Thank you.
ຂອບໃຈເດີ.
Gracias.
ຂອບໃຈ.
♪ D-D-D-D-D-Dora ♪
♪ ດີດີດີໂດຣາ ♪
♪ D-D-D-D-D-
Dora ♪
♪ ດູຣາ ♪
♪ D-D-D-D-D-Dora
All right! ♪
♪ ດີດີໂດຣາ ດີແລ້ວ! ♪
♪ D-D-D-D-D-Dora ♪
♪ ດີດີດີໂດຣາ ♪
♪ D-D-D-D-D-
Dora ♪
♪ ດູຣາ ♪
♪ - D-D-D-D-D-Dora
- Let's go! ♪
♪ - ດີດີດີໂດຣາ
- ໄປແລ້ວ! ♪
♪ Dora, Dora,
Dora the Explorer ♪
♪ ໂດຣາ, ດໍຣາ, ໂດຣາ ນັກຄົ້ນຄວ້າ ♪
♪ Who's that
super cool exploradora? ♪
♪ ນັກຄົ້ນຄວ້າທີ່ເຢັນຫຼາຍນັ້ນແມ່ນໃຜ? ♪
I'm a talking backpack!
ຂ້ອຍເປັນຖົງຫຼັງທີ່ເວົ້າ!
And I'm a map with a mouth.
ແລະຂ້ອຍເປັນແຜນທີ່ທີ່ມີປາກ.
♪ Grab your backpacks
Let's go ♪
♪ ເອົາຖົງຫຼັງຂອງທ່ານໄປ ♪
♪ Jump in, vámonos ♪
♪ ກະໂດດເຂົ້າມາ, ພວກເຮົາ ♪
♪ You can lead the way ♪
♪ ເຈົ້າສາມາດນໍາທາງໄດ້ ♪
Swiper, no swiping!
ສະວິບເປີ, ບໍ່ມີການສະວິບ!
Oh, man! Ooh!
ໂອ້ ຜູ້ຊາຍ! ໂອ້!
Dora the Explorer!
ໂດຣາ ນັກຄົ້ນຄວ້າ!
Dora! Diego!
It's time for dinner.
ດໍຣາ! ເດໂກ! ມັນເຖິງເວລາອາຫານຄໍ່າແລ້ວ.
But, Mami,
we're about to explore.
ແຕ່, ແມ່, ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຈະຄົ້ນຄວ້າ.
No. Now come on.
ບໍ່. ດຽວນີ້ມາ.
Besides,
Diego has to be up early tomorrow.
ນອກຈາກນັ້ນ, ເດໂກຕ້ອງຕື່ນກ່ອນມື້ອື່ນ.
He's moving to the city,
remember?
ລາວ ກໍາ ລັງຍ້າຍໄປເມືອງ, ຈື່ບໍ?
His mom has a new job.
ແມ່ຂອງລາວມີວຽກໃໝ່.
Oh, yeah. I remember.
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຈື່ໄວ້.
Dora, what did we say
about dressing up Boots?
ດໍຣາ,ພວກເຮົາເວົ້າຫຍັງ
ກ່ຽວກັບການໃສ່ຊຸດເກີບ?
He's a wild monkey, honey.
He's not meant to be in human clothes.
ລາວເປັນແມມປ່າ,ແຟນ.ລາວບໍ່ໄດ້ໝາຍ
ຄວາມວ່າຈະເປັນເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມມະນຸດ.
- This is delicious!
- Wow, this is good.
- ນີ້ແມ່ນແຊບຫຼາຍ!
- ໂວ້, ນີ້ແມ່ນດີ.
- Mmm!
- ¡Delicioso!
- ມມມມ
- ດີເລີດ!
Can you say "delicioso"?
ເຈົ້າເວົ້າໄດ້ບໍວ່າ" delicioso"?
Say "delicioso"!
ເວົ້າວ່າ" delicioso"!
She'll grow out of it.
ນາງຈະເຕີບໃຫຍ່ອອກຈາກມັນ.
Mmm.
ມມມ
¡Delicioso!
ດີເລີດ!
Don't start.
Just gotta let it go.
ຢ່າເລີ່ມຕົ້ນ. ພຽງແຕ່ຕ້ອງປ່ອຍມັນໄປ.
Tío, what is Parapata?
ພໍ່ເຖົ້າ, Parapata ແມ່ນຫຍັງ?
Parapata
is a great Inca legend.
ປາຣາປາຕາແມ່ນນິທານອິນກາທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
An ancient city...
ເມືອງບູຮານ...
now lost in time.
ດຽວນີ້ຫາຍໄປໃນເວລາ.
Explorers for hundreds of years
ນັກຄົ້ນຄວ້າຫຼາຍຮ້ອຍປີ
have been searching for it
in vain.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຊອກຫາມັນໂດຍບໍ່ມີຜົນປະໂຫຍດ.
And, well, ever since
we moved here to the jungle,
ແລະ,ດີ,ຕັ້ງແຕ່ພວກເຮົາ
ຍ້າຍມາບ່ອນນີ້ໃນປ່າໄມ້,
we've been trying to find it.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມຊອກຫາມັນ.
Is there gold there?
ມີຄໍາຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
Stories say
there's more gold there
ເລື່ອງບອກວ່າມີຄໍາຫຼາຍຂຶ້ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
than the rest of the world
combined.
ກ່ວາສ່ວນທີ່ເຫຼືອຂອງໂລກລວມກັນ.
So when we find it,
do we get to keep the gold?
ສະນັ້ນເມື່ອພວກເຮົາພົບມັນ,
ພວກເຮົາຈະສາມາດຮັກສາຄໍາໄດ້ບໍ?
- Um...
- No, no. Nobody keeps the gold.
- ອູມ...
- ບໍ່, ບໍ່. ບໍ່ມີໃຜຮັກສາຄໍາ.
We want to document Parapata
for archeological purposes.
ພວກເຮົາຢາກບັນທຶກ Parapata
ສໍາລັບຈຸດປະສົງບູຮານສາດ.
See, we're explorers,
we're not treasure hunters.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ພວກເຮົາເປັນນັກ
ຄົ້ນຄວ້າ,ພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນນັກລ່າຊັບສິນ.
And as explorers, well,
then the discovery of new places...
ແລະເປັນນັກຄົ້ນຄວ້າ,ດີ,ຫຼັງຈາກ
ນັ້ນການຄົ້ນພົບສະຖານທີ່ໃໝ່...
that's the treasure.
ນັ້ນແມ່ນຊັບສິນ.
- What?
- I don't get it.
- ຫຍັງ?
- ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
Okay, Cole, honey,
they're six.
ດີແລ້ວ, ຄໍລ, ແຟນ, ພວກເຂົາອາຍຸຫົກປີ.
Treasure hunting bad,
exploring good.
ການລ່າຊັບສິນບໍ່ດີ, ການຄົ້ນຄວ້າທີ່ດີ.
- Oh.
- Okay.
- ໂອ້.
- ໂອເຄ
I just said that!
ຂ້ອຍຫາກໍ່ເວົ້າແບບນັ້ນ!
Eh. Not really.
ເອ້. ບໍ່ແທ້ໆ.
I bet the lost city of Parapata
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເມືອງທີ່ສູນເສຍຂອງປາຣາປາຕາ
has golden statues
of jungle cats.
ມີຮູບປັ້ນຄໍາຂອງແມວປ່າ.
And monkeys.
Like Boots.
ແລະແມມ. ຄືກັບເກີບ.
Monkeys are the best.
ແມມແມ່ນດີທີ່ສຸດ.
No way!
Jaguars are way cooler.
ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ! ຈາເກວຣ໌ເຢັນກວ່າຫຼາຍ.
Monkeys can swing
and climb and talk to us.
ແມມສາມາດຍ້າຍແລະຂຶ້ນ
ແລະເວົ້າກັບພວກເຮົາໄດ້.
No, they can't.
ບໍ່, ພວກເຂົາບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້.
Boots isn't talking to you.
ເກີບບໍ່ໄດ້ເວົ້າກັບເຈົ້າ.
He can talk.
ລາວສາມາດເວົ້າໄດ້.
I know better!
I'm older than you.
ຂ້ອຍຮູ້ດີກວ່າ! ຂ້ອຍໃຫຍ່ກວ່າເຈົ້າ.
I think
you're just yelling at me
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າພຽງແຕ່ຮ້ອງໄຫ້ຂ້ອຍ
because you're sad
you're leaving.
ເພາະເຈົ້າໂຊກຮ້າຍທີ່ເຈົ້າຈະອອກໄປ.
Of course that's why
I'm yelling at you.
ແນ່ນອນນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນ
ທີ່ຂ້ອຍຮ້ອງໄຫ້ເຈົ້າ.
Keep this.
Best friends forever.
ຮັກສາສິ່ງນີ້ໄວ້.ເພື່ອນ
ທີ່ດີທີ່ສຸດຕະຫຼອດໄປ.
Until our next
adventure, prima.
ຈົນກວ່າການຜະຈົນໄພ
ຕໍ່ໄປຂອງພວກເຮົາ,ນາຍົກ.
Till our next adventure,
primo.
ຈົນກວ່າການຜະຈົນໄພ
ຕໍ່ໄປຂອງພວກເຮົາ,ນາຍົກ.
- Come on, Diego.
- Vamos.
- ມາແລ້ວ, ເດໂກ.
- ໄປ.
Adiós, Dora.
ສະບາຍດີ, ໂດຣາ.
Diego!
ເດໂກ!
Hi! I'm Dora! And I'm being chased
by a herd of angry pygmy elephants.
ສະບາຍດີ!ຂ້ອຍແມ່ນໂດຣາ!ແລະຂ້ອຍຖືກລ່າ
ຫຼັງໂດຍແມວຂອງຊ້າງ pygmy ທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
Can you say,
"angry pygmy elephants"?
ເຈົ້າສາມາດເວົ້າໄດ້ບໍ,
"ຊ້າງ pygmy ທີ່ໂຊກຮ້າຍ"?
Better luck next
time, angry elephants.
ໂຊກດີກວ່າໃນຄັ້ງຕໍ່ໄປ, ຊ້າງທີ່ໂຊກຮ້າຍ.
Pardon me, black caiman...
ຂໍໂທດຂ້ອຍ, ໄຄມານສີດໍາ...
largest predator in the Amazon.
ສັດລ້ຽງທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນ Amazon.
Aw, babies.
ໂອ້, ເດັກນ້ອຍ.
Bye!
ສະບາຍດີ!
And that's Boots!
ແລະນັ້ນແມ່ນ Boots!
Hi, Boots.
ສະບາຍດີ, ບຸດສ໌.
"Hi, Dora.
What's today's adventure?"
ສະບາຍດີດໍຣາ.ການ
ຜະຈົນໄພມື້ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
Today, we continue our
decades-long search for Parapata.
ມື້ນີ້,ພວກເຮົາສືບຕໍ່ການຊອກຫາ
ປາຣາປາຕາທີ່ຍາວນານຫຼາຍທົດສະວັດ.
Ooh, look!
ໂອ້, ເບິ່ງ!
Golden poison frog.
ແມງໄມ້ພິດຄໍາ.
Its skin is lethally toxic and
can cause full-body paralysis.
ຜິວໜັງຂອງມັນເປັນສານພິດທີ່ຮ້າຍແຮງ
ແລະສາມາດເຮັດໃຫ້ຮ່າງກາຍທັງໝົດປ່ວຍ.
Can you say,
"severe neurotoxicity"?
ເຈົ້າສາມາດເວົ້າໄດ້ບໍ,"ສານ
ພິດ neurotoxicity ທີ່ຮ້າຍແຮງ"?
Bye, deadly frog. Have a nice day.
ສະບາຍດີ,ແມງໄມ້ທີ່
ຕາຍໄດ້. Have a nice day .
Oh! A rockfall!
ໂອ້! ການຕົກຫີນ!
This cave wasn't here before.
ຮູຮານນີ້ບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນີ້ກ່ອນ.
Sorry, hairy-legged
vampire bat family.
ຂໍໂທດ, ຄອບຄົວແວມເປີແມງໄມ້ທີ່ມີຕີນຜົມ.
Ohh.
ໂອ້.
Ancient Inca.
ອິນກາບູຮານ.
Parapata.
Come on, Boots.
ມາແລ້ວ, Boots.
If you just believe in yourself,
anything is possible.
ຖ້າເຈົ້າພຽງແຕ່ເຊື່ອໃນຕົວເອງ
,ທຸກຢ່າງແມ່ນເປັນໄປໄດ້.
I'm okay, Boots!
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ, Boots!
Uh... Could you maybe go and
get Mami and Papi for me?
ໂອ້...ເຈົ້າສາມາດໄປເອົາ
ແມ່ແລະພໍ່ສໍາລັບຂ້ອຍໄດ້ບໍ?
Hey, now can I see the statue?
ເຮ້, ດຽວນີ້ຂ້ອຍສາມາດເຫັນຮູບປັ້ນໄດ້ບໍ?
- Did you finish chopping the wood?
- Yeah.
- ເຈົ້າໄດ້ຕັດໄມ້ແລ້ວບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Honey, you scared us to death today.
If Boots hadn't found us...
ແຟນ,ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາຢ້ານກົວຈົນຕາຍ
ມື້ນີ້.ຖ້າ Boots ບໍ່ພົບພວກເຮົາ...
I'm sorry. It's just I'm pretty sure
it's from the reign of Pachacuti.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ.ມັນພຽງແຕ່ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າມ
ັນມາຈາກການປົກຄອງຂອງ Pachacuti .
I mean, the markings,
they look like some sort of...
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ເຄື່ອງໝາຍ,ພວກເຂົາ
ເບິ່ງຄືວ່າເປັນບາງຊະນິດຂອງ...
- Map.
- What?
- ແຜນທີ່.
- ຫຍັງ?
A map!
ແຜນທີ່!
This is it.
ນີ້ແມ່ນມັນ.
This is the missing piece.
ນີ້ແມ່ນສ່ວນທີ່ຂາດຫາຍໄປ.
We found Parapata!
ພວກເຮົາພົບປາຣາປາຕາ!
Wait, why aren't you guys...
more excited?
ລໍຖ້າ,ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງ
ບໍ່ຕື່ນເຕັ້ນຫຼາຍຂຶ້ນ?
Uh...
ໂອ້...
- You guys figured it out, didn't you?
- What?
- ພວກເຈົ້າຄິດມັນແລ້ວ, ແມ່ນບໍ?
- ຫຍັງ?
- You know where Parapata is.
- No.
- ເຈົ້າຮູ້ວ່າປາຣາປາຕາຢູ່ໃສ.
- ບໍ່.
You red-tacked it.
ເຈົ້າເຮັດມັນເປັນສີແດງ.
- We did?
- We never use the red tack.
- ພວກເຮົາເຮັດບໍ?
- ພວກເຮົາບໍ່ເຄີຍໃຊ້ກະຕ່າສີແດງເລີຍ.
- You know where it is!
- We should have waited on the red tack.
- ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນຢູ່ໃສ!
- ພວກເຮົາຄວນລໍຖ້າຢູ່ເທິງສາຍແດງ.
- Definitely, definitely bad call.
- Okay, we did figure it out.
- ແນ່ນອນ, ແນ່ນອນວ່າການຕັດສິນໃຈທີ່ບໍ່ດີ.
- ດີແລ້ວ, ພວກເຮົາໄດ້ຄິດມັນແລ້ວ.
- -The Inca
reached an area in Peru
- - ອິນກາໄດ້ບັນລຸພື້ນທີ່ໃນເປຣູ
that nobody thought
was possible.
ທີ່ບໍ່ມີໃຜຄິດວ່າເປັນໄປໄດ້.
And that's where your mother
and I are gonna find Parapata.
ແລະນັ້ນແມ່ນບ່ອນທີ່ຂ້ອຍແລະ
ແມ່ຂອງເຈົ້າຈະຊອກຫາປາຣາປາຕາ.
And me.
ແລະຂ້ອຍ.
I'm sorry, sweetie, you're just not
ready, and you proved that to us today.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ,ທີ່ຮັກ,ເຈົ້າພຽງແຕ່ຍັງບໍ່ພ້ອມ
,ແລະເຈົ້າໄດ້ພິສູດມັນໃຫ້ພວກເຮົາມື້ນີ້.
No, no, no,
I'm ready, Mami...
ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ຂ້ອຍພ້ອມແລ້ວ, ແມ່...
I'm sorry,
but we've made up our minds.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ແຕ່ພວກເຮົາໄດ້ຕັດສິນໃຈແລ້ວ.
- Mami...
- No.
- ແມ່...
- ບໍ່
Honey...
ແຟນ...
you do know the jungle.
ເຈົ້າຮູ້ປ່າໄມ້.
It's a part of you.
ມັນເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງເຈົ້າ.
But you're all alone
out there.
ແຕ່ເຈົ້າຢູ່ຄົນດຽວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
And why is that a bad thing?
ແລະເປັນຫຍັງມັນເປັນສິ່ງທີ່ບໍ່ດີ?
Because we won't always be there
to pull you up.
ເພາະວ່າພວກເຮົາຈະບໍ່ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
ຢູ່ສະເໝີເພື່ອດຶງເຈົ້າຂຶ້ນ.
Go to the city. Make friends.
ໄປເມືອງ. ສ້າງເພື່ອນມິດ.
Dora, hurry!
You have a flight to catch.
ໂດຣາ, ໄວ! ເຈົ້າຕ້ອງຈັບຖ້ຽວບິນ.
But I don't
want to go to the city.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໄປເມືອງ.
- I won't know anyone there.
- You'll know your family.
- ຂ້ອຍຈະບໍ່ຮູ້ຈັກໃຜຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
- ເຈົ້າຈະຮູ້ຈັກຄອບຄົວຂອງທ່ານ.
Yeah, you used to be so close to Diego.
I'll bet he's missed you, too.
ແມ່ນແລ້ວ,ເຈົ້າເຄີຍໃກ້ຊິດກັບເດໂກຫຼາຍ
.ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າລາວຍັງຂາດເຈົ້າເຊັ່ນກັນ.
- -The point is,
I think it would be good...
- ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຈະດີ...
for you to be in the world
around kids your own age.
ສໍາລັບເຈົ້າທີ່ຈະຢູ່ໃນໂລກຢູ່ອ້
ອມຂ້າງເດັກນ້ອຍອາຍຸຂອງເຈົ້າເອງ.
- It might help.
- Help what?
- ມັນອາດຈະຊ່ວຍໄດ້.
- ຊ່ວຍຫຍັງ?
Honey, you're wearing a boa
around your neck.
ທີ່ຮັກ, ເຈົ້າໃສ່ໂບອາຢູ່ຄໍຂອງທ່ານ.
I know.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ.
- It's a boa... as a boa.
- That's funny.
- ມັນເປັນໂບອ້າ... ເປັນໂບອາ.
- ນັ້ນແມ່ນມ່ວນຊື່ນ.
- Put the boa down.
- Honey, there's something else we gotta discuss.
- ເອົາໂບອາລົງ.
- ແຟນ, ມີອີກບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງປຶກສາຫາລື.
- I can handle this.
- Okay.
- ຂ້ອຍສາມາດຮັບມືກັບເລື່ອງນີ້ໄດ້.
- ໂອເຄ
Take a seat, young lady.
ນັ່ງລົງ, ແມ່ຍິງໜຸ່ມ.
- What's happening?
- Come on.
- ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
- ມາແລ້ວ.
We're gonna have a talk.
ພວກເຮົາຈະເວົ້າກັນ.
About the dangers
of the big city.
ກ່ຽວກັບຄວາມອັນຕະລາຍຂອງເມືອງໃຫຍ່.
See, you're gonna be invited
to some parties.
ເຈົ້າເຫັນແລ້ວ,ເຈົ້າຈະ
ຖືກເຊີນໄປງານລ້ຽງບາງຢ່າງ.
And some of these parties,
they're called "raves."
ແລະບາງງານລ້ຽງເຫຼົ່ານີ້,
ພວກເຂົາເອີ້ນວ່າ "raves" .
The people there
are called ravers.
ຄົນຢູ່ບ່ອນນັ້ນເອີ້ນວ່າ ravers.
Yeah, and they love glow sticks
ແມ່ນແລ້ວ, ແລະພວກເຂົາມັກກະດານໄຟ
and candy necklaces
and Hacky Sacks.
ແລະສາຍຄໍຫວານແລະ Hacky Sacks.
The music, it sounds like this:
ດົນຕີ, ມັນສຽງດັ່ງນີ້:
♪ Can't stop it ♪
♪ ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຢຸດມັນໄດ້ ♪
♪ Go get it ♪
♪ ໄປເອົາມັນ ♪
Yeah, it's very aggressive.
Very aggressive.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນຮຸນແຮງຫຼາຍ. ຮຸນແຮງຫລາຍ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Okay.
ໂອເຄ
Well, be careful.
That's what we want to say.
ດີ,ລະມັດລະວັງ.ນັ້ນແມ່ນ
ສິ່ງທີ່ພວກເຮົາຢາກເວົ້າ.
- I should've just said that.
- I think it would've been easier.
- ຂ້ອຍຄວນເວົ້າແບບນັ້ນ.
- ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຈະງ່າຍຂຶ້ນ.
Honey, here's your satellite phone.
Call us anytime.
ແຟນ,ນີ້ແມ່ນໂທລະສັບດາວທຽມ
ຂອງທ່ານ.ໂທຫາພວກເຮົາທຸກເວລາ.
And you can track
our coordinates on your map.
ແລະເຈົ້າສາມາດຕິດຕາມປະສານງານ
ຂອງພວກເຮົາໄດ້ໃນແຜນທີ່ຂອງທ່ານ.
But it's not the same.
ແຕ່ມັນບໍ່ແມ່ນຄືກັນ.
I'm an explorer, like you.
ຂ້ອຍເປັນນັກຄົ້ນຄວ້າ, ຄືກັບເຈົ້າ.
Oh, honey, you have
the whole world to explore!
ໂອ້,ແຟນ,ເຈົ້າມີໂລກ
ທັງໝົດທີ່ຈະຄົ້ນພົບ!
Go see it.
ໄປເບິ່ງມັນ.
Make friends.
ສ້າງເພື່ອນມິດ.
That's real exploring.
ນັ້ນແມ່ນການຄົ້ນຄວ້າທີ່ແທ້ຈິງ.
But...
ແຕ່...
I don't know how.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຮັດແນວໃດ.
Yes, you do.
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າເຮັດ.
Just be yourself, Dora. Okay?
ພຽງແຕ່ເປັນຕົວເອງ, ໂດຣາ. ດີບໍ?
Come on.
You're gonna miss your flight.
ມາແລ້ວ. ເຈົ້າຈະພາດຖ້ຽວບິນຂອງທ່ານ.
Te quiero.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
Dora...
ດໍຣາ...
no monkeys in the city.
ບໍ່ມີແມມໃນເມືອງ.
She knows, buddy.
ນາງຮູ້ແລ້ວ, ເພື່ອນ.
Wow!
ໂວ້!
Hi! I'm Dora! ¡Soy Dora!
ສະບາຍດີ! ຂ້ອຍແມ່ນໂດຣາ! ໂຊຍ ໂດຣາ!
I'm Dora! Hi!
ຂ້ອຍແມ່ນໂດຣາ! ສະບາຍດີ!
It's nice to meet you. Hi!
ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ. ສະບາຍດີ!
- Do you see her?
- No.
- ເຈົ້າເຫັນນາງບໍ?
- ບໍ່.
What if
we don't recognize her?
ຖ້າພວກເຮົາບໍ່ຮູ້ຈັກນາງແນວໃດ?
Excuse me! Sorry!
ຂໍໂທດຂ້ອຍ! ຂໍໂທດ!
- Excuse me! Sorry!
- Hey, watch it!
- ຂໍໂທດຂ້ອຍ! ຂໍໂທດ!
- ເຮ້, ລະວັງມັນ!
- I don't think that's gonna be a problem.
- Excuse me! Sorry!
- ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າມັນຈະເປັນບັນຫາ.
- ຂໍໂທດຂ້ອຍ! ຂໍໂທດ!
Dora! Welcome to the city.
ໂດຣາ! ຍິນດີຕ້ອນຮັບໃນເມືອງ.
Tía Sabrina!
ແມ່ເຖົ້າຊາບຣິນາ!
- And Tío Nico!
- Dora!
- ແລະພໍ່ເຖົ້ານິກໂກ!
- ດໍຮ່າ!
Hi! I missed you guys so much.
ສະບາຍດີ! ຂ້ອຍຂາດເຈົ້າຫຼາຍ.
- And Diego!
- Uh, hi.
- ແລະເດໂກ!
- ໂອ້ ສະບາຍດີ.
Wow!
ໂວ້!
Wow! You're so skinny and tall!
Like a palmito tree.
ໂວ້!ເຈົ້າອ່ອນແລະສູງ
ຫຼາຍ!ຄືກັບຕົ້ນປາມິໂຕ.
You don't even look like you.
ເຈົ້າບໍ່ເບິ່ງຄືເຈົ້າເລີຍ.
- Um... thank you?
- We're gonna have so much fun!
- ອູມ... ຂອບໃຈບໍ?
- ພວກເຮົາຈະມ່ວນຊື່ນຫຼາຍ!
You are way more energetic than I remember.
ເຈົ້າມີພະລັງຫຼາຍກ່ວາທີ່ຂ້ອຍຈື່ໄວ້.
Let's go!
ໄປແລ້ວ!
- Ah, Dora.
- ¡Abuelita!
- ອາ, ດໍຣາ.
- ແມ່ເຖົ້າ!
Oh, I missed you!
ໂອ້, ຂ້ອຍຂາດເຈົ້າ!
Look at you! Such a big girl!
ເບິ່ງເຈົ້າ! ເດັກຍິງໃຫຍ່ຫຼາຍປານໃດ!
And still with the bangs.
ແລະຍັງມີກະທູ້.
Wow!
ໂວ້!
It's so pink.
ມັນສີແດງຫຼາຍ.
And everything matches.
ແລະທຸກຢ່າງເໝາະສົມ.
Yeah, my parents
thought you'd like it.
ແມ່ນແລ້ວ,ພໍ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍ
ຄິດວ່າເຈົ້າຈະມັກມັນ.
Hey, I brought you something.
ເຮ້, ຂ້ອຍເອົາບາງສິ່ງບາງຢ່າງມາໃຫ້ເຈົ້າ.
What is that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
The candy bar that we split before
you left the jungle. Remember?
ກະດານຫວານທີ່ພວກເຮົາແບ່ງກັນ
ກ່ອນທີ່ທ່ານອອກຈາກປ່າໄມ້.ຈື່ບໍ?
Where's yours?
ຂອງເຈົ້າຢູ່ໃສ?
Um...
ອູມ...
Well, I...
probably ate it.
ດີ, ຂ້ອຍ... ບາງທີກິນມັນ.
Like ten years ago.
ປະມານສິບປີກ່ອນ.
Oh.
ໂອ້.
Sorry. I'm...
ຂໍໂທດ. ຂ້ອຍ...
I just thought
that we were gonna
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຄິດວ່າພວກເຮົາຈະ
mush them back together again.
ສັ່ນສະເທືອນພວກມັນຄືນກັນອີກຄັ້ງ.
It's cool.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
This is gonna be great!
ນີ້ແມ່ນຈະດີເລີດ!
Okay. Well...
ດີແລ້ວ. ດີ...
you should get some sleep.
ເຈົ້າຄວນນອນບາງຢ່າງ.
Good night, prima.
ສະບາຍດີ, ນາຍົກ.
Buenas noches, primo.
Okay.
ໂອເຄ
Mm? Mmm.
ມມມມ
- -Step away from the vehicle!
Hands where we can see 'em!
--ອອກຈາກພາຫະນະ!ມືບ່ອນທີ່
ພວກເຮົາສາມາດເຫັນພວກມັນໄດ້!
♪ Backpack, backpack ♪
♪ ກະເປົາຫລັງ ♪
♪ Backpack,
backpack ♪
♪ ກະເປົາຫລັງ ♪
♪ On the backpack
loaded up with things ♪
♪ ໃນຖົງຫຼັງທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍສິ່ງຕ່າງໆ ♪
♪ And knickknacks, too ♪
♪ ແລະເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມເຊັ່ນກັນ ♪
Um, what are you singing?
ເຈົ້າຮ້ອງເພງຫຍັງ?
I always sing.
Helps me remember what to bring.
ຂ້ອຍຮ້ອງເພງຢູ່ສະເໝີ.ຊ່ວຍ
ຂ້ອຍຈື່ວ່າຈະເອົາຫຍັງມາ.
Wow!
ໂວ້!
What?
ຫຍັງ?
This is how we get to school?
ນີ້ແມ່ນວິທີທີ່ພວກເຮົາໄປໂຮງຮຽນບໍ?
Hold on. Do you mind?
ລໍຖ້າ. ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Just take that off.
ພຽງແຕ່ເອົາມັນອອກ.
Do a little of that.
ເຮັດສິ່ງນັ້ນເລັກນ້ອຍ.
- Hm.
- Is this to fit in with the indigenous people?
- ອືມ.
- ນີ້ແມ່ນເພື່ອເຂົ້າກັບຄົນພື້ນເມືອງບໍ?
- I just want you to have a good first day.
- Mm.
- ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າມີມື້ ທໍາ ອິດທີ່ດີ.
- ມມ
And if I don't talk to you,
don't take it personal, okay?
ແລະຖ້າຂ້ອຍບໍ່ເວົ້າກັບເຈົ້າ,ຢ່າ
ເອົາມັນເປັນເລື່ອງສ່ວນຕົວ,ດີບໍ?
We're all just trying
to survive high school.
ພວກເຮົາທຸກຄົນພຽງແຕ່ພະຍາຍາມ
ລອດຊີວິດຈາກໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນປາຍ.
It's a horrible nightmare.
ມັນເປັນຄວາມຝັນຮ້າຍແຮງ.
Just be yourself.
ພຽງແຕ່ເປັນຕົວເອງ.
I'm new here!
What's your name?
ຂ້ອຍເປັນຄົນໃໝ່ຢູ່ນີ້
!ຊື່ເຈົ້າແມ່ນຫຍັງ?
Wow.
ໂວ້
Whoa!
ໂວ້!
Okay, young lady. Bag, table.
ດີແລ້ວ, ແມ່ຍິງໜຸ່ມ. ກະເປົາ, ໂຕະ.
Hola, soy Dora.
And this is Backpack.
ສະບາຍດີ, ຂ້ອຍໂດຣາ. ແລະນີ້ແມ່ນຖົງຫຼັງ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
- What is this?
- A flare. In case of emergency.
- ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
- ແສງໄຟ. ໃນກໍລະນີສຸກເສີນ.
Oh.
ໂອ້.
It works!
ມັນເຮັດວຽກໄດ້!
Oh, and what are these?
ໂອ້, ແລະສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນຫຍັງ?
Iodine pills to sanitize water.
ເມັດໄອດິນເພື່ອເຮັດຄວາມສະອາດນ້ ໍາ.
Personal generator.
ເຄື່ອງຜະລິດສ່ວນຕົວ.
Two-way radio.
ວິທະຍຸສອງທາງ.
Five-day
emergency food supply kit.
ຊຸດສະໜອງອາຫານສຸກເສີນ 5 ວັນ.
OneLink Shelter System
with DoubleNest Hammock.
ລະບົບການປົກປ້ອງ OneLink
ດ້ວຍ Hammock DoubleNest .
You know, for cliff sleeping.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ສໍາລັບການນອນ Cliff ໄດ້.
You can't bring any of this
in here.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເອົາສິ່ງເຫຼົ່ານີ້
ເຂົ້າມາບ່ອນນີ້ໄດ້.
Pick it up after school.
ເອົາມັນຫຼັງຈາກໂຮງຮຽນ.
What's going on?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
But I can bring my yo-yo?
ແຕ່ຂ້ອຍສາມາດເອົາໂຢໂຢຂອງຂ້ອຍໄດ້ບໍ?
You realize that a yo-yo
is by far my deadliest weapon.
ເຈົ້າຮູ້ວ່າໂຢໂຢແມ່ນອາວຸດ
ທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດຂອງຂ້ອຍ.
Really?
ແທ້ໆບໍ?
I'm sorry. We're late.
Dora, let's go.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ພວກເຮົາຊ້າແລ້ວ. ໂດຣາ, ໄປ.
Come on, let's go!
ມາແລ້ວ, ໄປ!
Cupcakes for charity!
ຄັບເຄັກເພື່ອຄວາມໃຈບຸນ!
Save the rain forest!
Cupcakes for charity!
ຊ່ວຍປ່າຝົນ! ຄັບເຄັກເພື່ອຄວາມໃຈບຸນ!
- What happened to the rain forest?
- It's being destroyed.
- ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບປ່າຝົນ?
- ມັນຖືກທໍາລາຍ.
Oh, no! Which one?
ໂອ້, ບໍ່! ອັນໃດ?
Daintree? Yasuni? El Yunque?
Hoh? Tongass? Kakum?
Daintree ? Yasuni ? El Yunque
? Hoh ? Tongass ? Kakum ?
Uh... all of them?
ໂອ້... ທັງ ໝົດ ບໍ?
Ranching and agriculture
are some of the greatest threats
ການລ້ຽງສັດແລະກະສິກໍາແມ່ນ
ບາງອັນຕະລາຍທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດ
facing the Amazon today.
ປະເຊີນໜ້າກັບ Amazon ມື້ນີ້.
But I believe
that with focused conservation
ແຕ່ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າດ້ວຍການ
ປົກປັກຮັກສາທີ່ສຸມໃສ່
and plant-based diets,
ແລະອາຫານຈາກພືດ
we can help the rain forest
thrive again.
ພວກເຮົາສາມາດຊ່ວຍໃຫ້ປ່າ
ຝົນຈະເລີນເຕີບໃຫຍ່ອີກຄັ້ງ.
Who are you?
ເຈົ້າເປັນໃຜ?
Why are you smart?
ເຈົ້າສະຫຼາດເປັນຫຍັງ?
And what are you doing
in my school?
ແລະເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ໂຮງຮຽນຂອງຂ້ອຍ?
Dora.
Home-schooled by professors.
ດໍຣາ. ຮຽນຢູ່ເຮືອນໂດຍສາດສະດາຈານ.
Parents misjudged me as irresponsible
and lacking in socialization.
ພໍ່ແມ່ຄິດຜິດວ່າຂ້ອຍບໍ່ມີຄວາມ
ຮັບຜິດຊອບແລະຂາດການພົວພັນກັບສັງຄົມ.
Oh.
ໂອ້.
Have a cupcake on the house.
ກິນຄັບເຄັກຈາກເຮືອນ.
Thank you!
ຂອບໃຈ!
- Have a great day.
- You, too. Bye!
- ຂໍໃຫ້ວັນທີ່ດີເລີດ.
- ເຈົ້າຄືກັນ. ສະບາຍດີ!
- She seems nice.
- She's not.
- ນາງເບິ່ງຄືວ່າດີເລີດ.
- ນາງບໍ່ແມ່ນ.
That's Sammy Moore.
ນັ້ນແມ່ນແຊມມີ ມູຣ໌.
She's an honor roll student,
ນາງເປັນນັກຮຽນໃນລາຍຊື່ກຽດຕິຍົດ,
tri-varsity athlete
and class president.
ນັກກິລາສາມມະຫາວິທະຍາໄລແລະປະທານຫ້ອງຮຽນ.
Oh, so she must be
very admired by her peers.
ໂອ້,ສະນັ້ນນາງຕ້ອງໄດ້ຮັບການ
ຊົມເຊີຍຫຼາຍຈາກເພື່ອນມິດຂອງນາງ.
What, her? No way.
ຫຍັງ, ນາງ? ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ.
Everyone hates her. She's literally,
like, the worst person on Earth.
ທຸກຄົນກຽດຊັງນາງ.ນາງເປັນ
ຄົນຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດໃນໂລກ.
Hi! I'm Dora! Cool shirt.
ສະບາຍດີ!ຂ້ອຍແມ່ນໂດຣ
າ!ເສື້ອຜ້າທີ່ເຢັນ.
Whoa!
ໂວ້!
We're not there.
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Earth.
We're more like over... here.
ໂລກ. ພວກເຮົາຄ້າຍຄືກັບຢູ່ບ່ອນນີ້.
Want me to correct it?
ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍແກ້ໄຂມັນບໍ?
Ah.
ອາ.
There we go.
ນັ້ນແລ້ວ.
You... into astronomy?
ເຈົ້າ... ມັກວິທະຍາສາດດາວທຽມບໍ?
Of course I am. Who isn't?
ແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍເປັນ. ໃຜບໍ່ແມ່ນ?
- -What's that?
Is there a problem?
- ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ? ມີບັນຫາບໍ?
That's the morning bell.
We're late now. Thank you.
ນັ້ນແມ່ນກະທູ້ເຊົ້າ.
ພວກເຮົາຊ້າແລ້ວ.ຂອບໃຈ.
Oh, goodbye.
Here's a cupcake.
ໂອ້, ສະບາຍດີ. ນີ້ແມ່ນຄັບເຄັກ.
- Thank you!
- That's Randy Warren.
- ຂອບໃຈ!
- ນັ້ນແມ່ນແຣນດີ ວໍເຣນ.
You don't want
to talk to him, either, okay?
ເຈົ້າບໍ່ຢາກເວົ້າກັບລາວເຊັ່ນກັນ, ດີບໍ?
Why?
ເປັນຫຍັງ?
That's why.
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນ.
Okay, let's see who did
the reading last night.
ດີແລ້ວ,ມາເບິ່ງວ່າໃຜ
ເຮັດການອ່ານໃນມື້ວານນີ້.
Who is Moby Dick...
ໂມບີ ດິກແມ່ນໃຜ...
and why is this story
still significant today?
ແລະເປັນຫຍັງເລື່ອງນີ້
ຍັງມີຄວາມສໍາຄັນໃນມື້ນີ້?
Oh.
ໂອ້.
Thank God. Someone else.
ຂອບໃຈພຣະເຈົ້າ. ຄົນອື່ນ.
You're new, yes?
ເຈົ້າເປັນຄົນໃໝ່, ແມ່ນບໍ?
Well, say hello.
ດີ, ສະບາຍດີ.
Hola. I'm Dora.
I'm Diego's cousin.
ສະບາຍດີ.ຂ້ອຍແມ່ນໂດຣາ.
ຂ້ອຍເປັນອ້າຍນ້ອງຂອງເດໂກ.
And Moby Dick is a whale.
ແລະໂມບີ ດິກແມ່ນວາວ.
The novel exemplifies
the Western writer's
ໜັງສືເລື່ອງເປັນຕົວຢ່າງ
ຂອງນັກຂຽນຕາເວັນຕົກ
nostalgic appropriation of
colonized indigenous cultures,
ການຄອບຄອງວັດທະນະທໍາ
ພື້ນເມືອງທີ່ຖືກອານາຄົດ,
which explains its reified
status in American fiction today.
ເຊິ່ງອະທິບາຍສະຖານະການທີ່ເປັນຕົວຈິງ
ຂອງມັນໃນວັນນະຄະດີອາເມລິກາໃນມື້ນີ້.
Where did you transfer from,
Dora?
ເຈົ້າຍ້າຍຈາກໃສ, ໂດຣາ?
The jungle.
ປ່າໄມ້.
My parents are both professors.
I do a lot of reading.
ພໍ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍທັງສອງແມ່ນ
ສາດສະດາຈານ.ຂ້ອຍອ່ານຫຼາຍ.
Dork-a!
ໂຊກຮ້າຍ!
Thank you, Dora.
ຂອບໃຈດໍຣາ.
It looks like we have
a new star in the class.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າພວກເຮົາມີດາວໃໝ່ໃນຫ້ອງຮຽນ.
Not sure
I made myself clear earlier.
ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າຂ້ອຍໄດ້
ສະແດງຕົວເອງຢ່າງຈະແຈ້ງກ່ອນ.
But if you're going to take a shot
at the queen, you better not miss.
ແຕ່ຖ້າເຈົ້າຈະຍິງໃສ່ລາ
ຊິນີ,ເຈົ້າຄວນບໍ່ພາດ.
There is nothing more dangerous
than a wounded animal.
ບໍ່ມີຫຍັງອັນຕະລາຍກວ່າສັດທີ່ບາດເຈັບ.
A lot of things are more
dangerous than a wounded animal.
ມີສິ່ງຫຼາຍຢ່າງທີ່ອັນຕະ
ລາຍກວ່າສັດທີ່ບາດເຈັບ.
- A healthy one, for a start.
- Stop! Just... stop.
- ເປັນຄົນສຸຂະພາບດີ, ເພື່ອເລີ່ມຕົ້ນ.
- ຢຸດເຊົາ! ພຽງແຕ່... ຢຸດ.
I'm watching you.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເບິ່ງເຈົ້າ.
Goodbye, everyone!
Great job today!
ສະບາຍດີທຸກຄົນ! ເຮັດວຽກທີ່ດີເລີດມື້ນີ້!
We did it!
We finished school!
ພວກເຮົາເຮັດໄດ້! ພວກເຮົາຈົບໂຮງຮຽນແລ້ວ!
♪ If there's a place
You gotta go ♪
♪ ຖ້າມີບ່ອນໃດ ເຈົ້າຕ້ອງໄປ ♪
♪ I'm the one you need to know
I'm the map ♪
♪ຂ້ອຍເປັນຄົນທີ່ເຈົ້າ
ຕ້ອງຮູ້ຂ້ອຍເປັນແຜນທີ່♪
Great!
ດີເລີດ!
Yeah. Great. Perfect.
ແມ່ນແລ້ວ. ດີເລີດ. ສົມບູນແບບ.
- Okay.
- Hi, honey, how are you?
- ໂອເຄ
- ສະບາຍດີ, ແຟນ, ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
- -We're doing great.
But listen carefully.
-ພວກເຮົາເຮັດໄດ້ດີເລີດ
.ແຕ່ຟັງຢ່າງລະມັດລະວັງ.
- Okay.
- We're at coordinates 1.832.
- ໂອເຄ
- ພວກເຮົາຢູ່ຈຸດປະສານງານ 1.832.
We're making
really good progress.
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງມີຄວາມກ້າວໜ້າທີ່ດີແທ້ໆ.
Uh... Excuse me?
Um...
ໂອ້... ຂໍໂທດບໍ? ອູມ...
I'm kind of stuck!
ຂ້ອຍຕິດຢູ່!
I don't know if you can hear
me, but the coordinates are 2.3674.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍ
ບໍ,ແຕ່ປະສານງານແມ່ນ 2 . 3674 .
I miss you!
ຂ້ອຍຂາດເຈົ້າ!
Mmm. Have you tried this?
It's incredible!
ມມ.ເຈົ້າໄດ້ພະຍາຍາມສິ່ງ
ນີ້ບໍ?ມັນບໍ່ເຊື່ອໄດ້!
- What's it called?
- Mac 'n' cheese.
- ມັນເອີ້ນວ່າແນວໃດ?
- ແມັກນ໌ cheese.
Thank you! Great job!
ຂອບໃຈ! ເຮັດວຽກດີເລີດ!
¡Delicioso!
ດີເລີດ!
Please record your message.
ກະລຸນາບັນທຶກຂໍ້ຄວາມຂອງທ່ານ.
Mami, Papi, it's me again.
ແມ່, ພໍ່, ມັນແມ່ນຂ້ອຍອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Where are you?
Please call me.
ເຈົ້າຢູ່ໃສ? ກະລຸນາໂທຫາຂ້ອຍ.
Please
leave a message at the tone.
ກະລຸນາປ່ອຍຂໍ້ຄວາມຢູ່ບ່ອນສຽງ.
- -Hola, mami, papi.
Call me when you can.
--ສະບາຍດີ,ແມ່,ພໍ່.ໂທຫາຂ້ອຍ
ເມື່ອເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້.
We're going to the Natural
History Museum Friday.
ພວກເຮົາຈະໄປຫໍພິພິທະພັນ
ປະຫວັດສາດທໍາມະຊາດໃນວັນສຸກ.
Miss you, miss Boots.
Miss everything.
ຂ້ອຍຂາດເຈົ້າ, ນາງໂບຕສ໌. ຂາດທຸກຢ່າງ.
♪ Without you
Without you ♪
♪ ໂດຍບໍ່ມີເຈົ້າໂດຍບໍ່ມີເຈົ້າ ♪
You're the sun. I get it.
ເຈົ້າເປັນແສງຕາເວັນ. ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
And you're hydrogen!
ແລະເຈົ້າເປັນໄຮໂດເຈນ!
- Oh.
- That's what stars are made of.
- ໂອ້.
- ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ດາວຖືກເຮັດດ້ວຍ.
I love this song!
ຂ້ອຍມັກເພງນີ້ຫຼາຍ!
You want to dance?
ເຈົ້າຢາກເຕັ້ນບໍ?
Sorry, Dora,
I can't really dance.
ຂໍໂທດດໍຣາ, ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຕັ້ນໄດ້ແທ້ໆ.
- Okay.
- But...
- ໂອເຄ
- ແຕ່...
I can hold my breath
for seven minutes, though.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ຂ້ອຍ
ສາມາດຈັບຫາຍໃຈໄດ້ເຈັດນາທີ.
My parents left me unsupervised
at the community pool a lot.
ພໍ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍໄດ້ປ່ອຍຂ້ອຍໂດຍບໍ່ມີການ
ເບິ່ງແຍງຢູ່ສະລອຍນ້ໍາປະຊາຄົມຫຼາຍຄັ້ງ.
Pretending to drown
is a good way to get attention.
ການເຮັດຕົວວ່າຈົມແມ່ນວິທີ
ທີ່ດີທີ່ຈະດຶງດູດຄວາມສົນໃຈ.
Wanna... Wanna see?
ເຈົ້າຢາກ... ເຈົ້າຢາກເຫັນບໍ?
I love dancing.
ຂ້ອຍມັກເຕັ້ນ.
I'm really good at it.
ຂ້ອຍເຮັດໄດ້ດີແທ້ໆ.
♪ - The Peacock!
- Everybody gather round now ♪
♪ - ກະຕ່າກະຕ່າ!
- ທຸກຄົນມາເຕົ້າໂຮມກັນດຽວນີ້ ♪
Turn around, turn around.
ຫັນໄປ, ຫັນມາ.
Oh, oh.
Oh, oh, oh.
ໂອ້, ໂອ້. ໂອ່, ໂອ໋, ໂອ໊.
♪ It's the rhythm ♪
♪ ມັນເປັນຄວາມໄຫວ້ ♪
♪ Of the island ♪
♪ ຂອງເກາະ ♪
♪ And like sugar cane
So sweet ♪
♪ ແລະຄ້າຍຄືກັບກ້ວຍຫວານຫຼາຍ ♪
Hey, look!
It's Disco Dork-a!
ເຮ້, ເບິ່ງ! ມັນແມ່ນ Disco Dork-a!
The Elephant!
ຊ້າງ!
Ooh! Ooh!
ໂອ້ ໂອ້!
- Look, look, look.
- Oh, my gosh. She's going to have to transfer schools.
- ເບິ່ງ, ເບິ່ງ.
- ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ. ນາງຈະຕ້ອງປ່ຽນໂຮງຮຽນ.
Come on, primo.
ມາແລ້ວ, ນາຍົກ.
You know this one. Dance!
ເຈົ້າຮູ້ຈັກຄົນນີ້. ເຕັ້ນ!
- The Gorilla!
- Dance, Diego, dance!
- ໂກຣີລາ!
- ເຕັ້ນ, ເດໂກ, ເຕັ້ນ!
Dance, Diego, dance!
ເຕັ້ນເດໂກ, ເຕັ້ນ! ເຕັ້ນ, ເດໂກເຕັ້ນ!
ເຕັ້ນ, ເດໂກ, ເຕັ້ນ!
Diego, wait!
ເດໂກ, ລໍຖ້າ!
At least I got people
dancing and clapping.
ຢ່າງໜ້ອຍຂ້ອຍມີຄົນເຕັ້ນແລະຊົມເຊີຍ.
They were mocking you.
ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງໂຊກຮ້າຍເຈົ້າ.
They were laughing
at you and me!
ພວກເຂົາກໍາລັງມ່ວນຊື່ນ
ກັບເຈົ້າແລະຂ້ອຍ!
You've been here for weeks.
How do you not see that?
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນເວລາຫຼາຍອາ
ທິດແລ້ວ.ເຈົ້າບໍ່ເຫັນມັນແນວໃດ?
I see it. I'm not stupid.
ຂ້ອຍເຫັນມັນ. ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນໂງ່.
But I have to be myself.
That's all I know how to do.
ແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງເປັນຕົວເອງ.ນັ້ນ
ແມ່ນສິ່ງດຽວທີ່ຂ້ອຍຮູ້ວິທີເຮັດ.
Well, just stop doing it.
ດີ, ພຽງແຕ່ຢຸດເຮັດມັນ.
For, like, one day
just stop being you
ສໍາລັບ,ເຊັ່ນວ່າ,ມື້ໜຶ່ງ
ພຽງແຕ່ຢຸດເປັນເຈົ້າ
and just be normal.
ແລະພຽງແຕ່ເປັນປົກກະຕິ.
Diego, we used to be so close.
Why are things so different now?
ເດໂກ,ພວກເຮົາເຄີຍໃກ້ຊິດຫຼາຍ.ເປັນຫຍັ
ງສິ່ງຕ່າງໆຈຶ່ງແຕກຕ່າງກັນຫຼາຍດຽວນີ້?
Because, Dora,
this isn't the jungle,
ເພາະ, ດໍຣາ, ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນປ່າໄມ້,
where you can
just do whatever you want
ບ່ອນທີ່ເຈົ້າສາມາດເຮັດທຸກຢ່າງໄດ້
and be best friends
with a monkey.
ແລະເປັນເພື່ອນທີ່ດີທີ່ສຸດກັບແມມ.
This is high school.
It's life or death.
ນີ້ແມ່ນໂຮງຮຽນມັດທະຍົມ.
ມັນເປັນຊີວິດຫຼືຄວາມຕາຍ.
And it was hard enough already without
having to take care of the class weirdo.
ແລະມັນຍາກພໍແລ້ວໂດຍບໍ່ຕ້ອງ
ເບິ່ງແຍງຄົນແປກໃຈໃນຫ້ອງຮຽນ.
Dora?
ດໍຣາ?
Okay.
ໂອເຄ
Sometimes
we all need to hide. No?
ບາງຄັ້ງພວກເຮົາທຸກຄົນ
ຕ້ອງເຊື່ອງໄວ້.ບໍ່?
I guess...
I never felt lonely
ຂ້ອຍຄິດວ່າ...ຂ້ອຍ
ບໍ່ເຄີຍຮູ້ສຶກຄົນດຽວເລີຍ
when I was by myself
in the jungle.
ເມື່ອຂ້ອຍຢູ່ຄົນດຽວໃນປ່າໄມ້.
But now that
I'm surrounded by kids,
ແຕ່ດຽວນີ້ທີ່ຂ້ອຍຢູ່
ອ້ອມຂ້າງກັບເດັກນ້ອຍ,
I feel alone all the time.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກໂດດດ່ຽວຕະຫຼອດເວລາ.
- I think Diego hates me.
- Ah.
- ຂ້ອຍຄິດວ່າເດໂກກຽດຊັງຂ້ອຍ.
- ອາ.
No.
ບໍ່.
You are familia, mi amor.
Huh?
ເຈົ້າເປັນຄອບຄົວ,
ຄວາມຮັກຂອງຂ້ອຍ.ແມ່ນບໍ?
- Abuelita.
- Hm?
- ແມ່ເຖົ້າ.
- ອືມ?
Am I a weirdo?
ຂ້ອຍເປັນຄົນແປກໃຈບໍ?
Mm...
ມມ...
no more than the rest of us.
ບໍ່ຫຼາຍກວ່າພວກເຮົາຄົນອື່ນ.
That's not a "no."
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນ"ບໍ່".
Let's get you
some frijolitos, okay?
ມາເອົາຟຣີໂຈລີໂຕບາງຢ່າງໃຫ້ເຈົ້າ, ດີບໍ?
Okay, here's
the scavenger hunt list.
ດີແລ້ວ, ນີ້ແມ່ນລາຍຊື່ການລ່າສັດລ້ຽງ.
You know the drill.
ເຈົ້າຮູ້ການຝຶກອົບຮົມ.
Team up in groups of four
and go get some photos.
ເຂົ້າມາເປັນທີມໃນກຸ່ມສີ່
ຄົນແລະໄປເອົາຮູບບາງຢ່າງ.
Oh, and if anybody needs me,
I'll be in the cafeteria...
ໂອ້,ແລະຖ້າໃຜຕ້ອງການຂ້ອຍ
,ຂ້ອຍຈະຢູ່ໃນຮ້ານອາຫານ...
questioning my life choices.
ການຕັ້ງຄໍາຖາມກ່ຽວກັບ
ການເລືອກຊີວິດຂອງຂ້ອຍ.
- Can I be on your team?
- Do you guys need a fourth person?
- ຂ້ອຍສາມາດຢູ່ໃນທີມຂອງທ່ານໄດ້ບໍ?
- ພວກເຈົ້າຕ້ອງການຄົນທີສີ່ບໍ?
Hey, guys, us four?
ເຮ້, ພວກຜູ້ຊາຍ, ພວກເຮົາສີ່ຄົນບໍ?
Can I be on your team?
ຂ້ອຍສາມາດຢູ່ໃນທີມຂອງທ່ານໄດ້ບໍ?
- Hey, guys.
- Can I be on your team?
- ເຮ້, ພວກຜູ້ຊາຍ.
- ຂ້ອຍສາມາດຢູ່ໃນທີມຂອງທ່ານໄດ້ບໍ?
You've got to be kidding me.
ເຈົ້າຕ້ອງໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍ.
Hm.
ອືມ.
Of course this is happening.
ແນ່ນອນວ່າສິ່ງນີ້ ກໍາ ລັງເກີດຂຶ້ນ.
There's something really icy
happening between you two.
ມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ເກີດ
ຂຶ້ນລະຫວ່າງເຈົ້າທັງສອງ.
- Was it the Disco Dork-a dance?
- Well, I'm glad you brought it up...
- ມັນເປັນການເຕັ້ນ Disco Dork ບໍ?
- ດີ, ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ເຈົ້າເວົ້າເລື່ອງນີ້...
I'm just kidding,
I don't actually care.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ໂຊກຮ້າຍ, ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈແທ້ໆ.
Okay. "Find something that's
more than 1,000 years old.
ດີແລ້ວ."ຊອກຫາບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ທີ່ມີອາຍຸຫຼາຍກວ່າ 1 , 000 ປີ.
Oldest relic gets two
extra points." Come on!
ວັດຖຸເກົ່າແກ່ທີ່ສຸດໄດ້ຮັບ
ຈຸດເພີ່ມເຕີມສອງຈຸດ."ມາແລ້ວ!
Oh, my gosh.
Could you be any bossier?
ໂອ້ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.ເຈົ້າ
ສາມາດເປັນຜູ້ບັນຊາການໄດ້ບໍ?
- Excuse me? "Bossier." Really?
- Yeah.
- ຂໍໂທດຂ້ອຍບໍ?"ໂບສຊີ." ແທ້ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
What's next? "Shrill?" Or am I
being too "difficult" for you?
ຕໍ່ໄປແມ່ນຫຍັງ?"ສຣີລ"ຫຼືຂ້ອຍ
ເປັນ"ຍາກ"ເກີນໄປສໍາລັບເຈົ້າບໍ?
You left that out of your Misogyny 101 class.
ເຈົ້າປ່ອຍມັນອອກຈາກຫ້ອງ
ຮຽນ Misogyny 101 ຂອງທ່ານ.
What?
Do you have something to say?
ຫຍັງ? ເຈົ້າມີຫຍັງທີ່ຈະເວົ້າບໍ?
I'm just so scared right now.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢ້ານຫຼາຍໃນເວລານີ້.
What about
this Egyptian exhibit?
ຈະເປັນແນວໃດກັບງານວາງສະແດງເອຢິບນີ້?
Anything Egyptian would be
the oldest relic by far.
ທຸກຢ່າງຂອງເອຢິບຈະເປັນສິ່ງເສດ
ເຫຼືອທີ່ເກົ່າແກ່ທີ່ສຸດໃນໄລຍະໄກ.
- Guys?
- Psst.
- ພວກຜູ້ຊາຍ?
I think I may be able
to help you.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍອາດຈະສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້.
Overheard
about your scavenger hunt.
ຂ້ອຍໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບການ
ລ່າສັດລ້ຽງຂອງເຈົ້າ.
You were looking
at the Egyptian posters.
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເບິ່ງປ້າຍຂອງອີຢິບ.
- When does it open?
- Oh, that's the problem, two weeks.
- ມັນເປີດເມື່ອໃດ?
- ໂອ້, ນັ້ນແມ່ນບັນຫາ, ສອງອາທິດ.
They're unloading it today in the basement.
ພວກເຂົາກໍາລັງປ່ອຍມັນ
ໃນມື້ນີ້ໃນຊັ້ນລຸ່ມ.
Look...
If it means that much to you,
ເບິ່ງ... ຖ້າມັນມີຄວາມໝາຍຫຼາຍຕໍ່ເຈົ້າ,
there may be
a way for you to get down there.
ບາງທີຈະມີທາງໃຫ້ເຈົ້າລົງໄປບ່ອນນັ້ນ.
This best not be
some wild goose chase.
ນີ້ແມ່ນດີກວ່າບໍ່ແມ່ນການ
ລ່າຫຼັງກະຕ່າປ່າບາງຢ່າງ.
I sure hope it is.
I love chasing wild geese.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າມັນເປັນ.ຂ້ອຍ
ມັກການລ່າຫຼັງແມງໄມ້ປ່າ.
Until you catch one.
Then it is not fun.
ຈົນກວ່າເຈົ້າຈະຈັບໜຶ່ງ.ຫຼັງ
ຈາກນັ້ນມັນບໍ່ແມ່ນມ່ວນຊື່ນ.
A caught goose
is just the meanest!
ແມງໄມ້ທີ່ຖືກຈັບແມ່ນ
ພຽງແຕ່ໂຊກຮ້າຍທີ່ສຸດ!
Well, it's grouped by origin, so the Ancient
Egyptian stuff should be in this aisle.
ດີ,ມັນຖືກຈັດຕາມຕົ້ນກໍາເນີດ,ສະນັ້ນ
ສິ່ງຂອງອີຢິບບູຮານຄວນຢູ່ໃນທາງນີ້.
- Whoa.
- Oh.
- ໂວ້.
- ໂອ້.
- Hi.
- Oh, no, she's been caught!
- ສະບາຍດີ.
- ໂອ້, ບໍ່, ນາງຖືກຈັບແລ້ວ!
And I can totally explain
why I'm here.
ແລະຂ້ອຍສາມາດອະທິບາຍໄດ້ຢ່າງ
ສົມບູນວ່າເປັນຫຍັງຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້.
- Someone's coming.
- Come with me, miss.
- ມີຄົນມາ.
- ມາກັບຂ້ອຍ, ນາງ.
Hide! Hide!
ເຊື່ອງໄວ້! ເຊື້ອໄວ້!
- Where?
- There, there, there!
- ຢູ່ໃສ?
- ນັ້ນແລ້ວ, ນັ້ນແລ້ວ!
Look what I found
sneaking around.
ເບິ່ງວ່າຂ້ອຍພົບຫຍັງທີ່ລັກລອບຢູ່ທົ່ວໄປ.
Ah. An interloper.
ອາ. ຄົນເຂົ້າມາ.
A thief.
ເປັນຄົນລັກ.
Or maybe an explorer.
ຫຼືບາງທີເປັນນັກຄົ້ນຄວ້າ.
- Hola, Dora.
- Hi, I'm Dora, and...
- ສະບາຍດີ ດໍຣາ.
- ສະບາຍດີ, ຂ້ອຍແມ່ນໂດຣາ, ແລະ...
Wait, you already knew my name?
ລໍຖ້າ, ເຈົ້າຮູ້ຊື່ຂອງຂ້ອຍແລ້ວບໍ?
Hey. You gotta help me.
ເຮ້. ເຈົ້າຕ້ອງຊ່ວຍຂ້ອຍ.
I guess we win
the scavenger hunt.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາຈະຊະນະການລ່າສັດລ້ຽງ.
What? Hey, no.
ຫຍັງ? ເຮ້, ບໍ່.
Let me go!
ໃຫ້ຂ້ອຍໄປ!
- Hey, no!
- Wait, wait, wait.
- ເຮ້, ບໍ່!
- ລໍຖ້າລໍຖ້າ.
- What's going on?
- Is this a scavenger hunt?
- ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
- ນີ້ແມ່ນການລ່າສັດລ້ຽງບໍ?
What are you guys doing in here?
ພວກເຈົ້າເຮັດຫຍັງຢູ່ບ່ອນນີ້?
Sleep tight, Dora,
and when you wake up,
ນອນຢ່າງເຂັ້ມງວດ,ດໍຣາ,
ແລະເມື່ອເຈົ້າຕື່ນຂຶ້ນ,
you will help us find your
parents, and then... Parapata.
ເຈົ້າຈະຊ່ວຍພວກເຮົາຊອກຫາພໍ່ແມ່
ຂອງທ່ານ,ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ... Parapata .
What's happening?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Where are we?
ພວກເຮົາຢູ່ໃສ?
I think... we're being unloaded
from a plane.
ຂ້ອຍຄິດວ່າ...ພວກເຮົາກ
ໍາລັງຖືກລົງຈາກເຮືອບິນ.
We're not on a plane.
We can't...
ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນເຮືອບິນ
.ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດ...
Oh, my God, we're on a plane!
Oh...
ໂອ້ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ,
ພວກເຮົາຢູ່ໃນເຮືອບິນ!ໂອ້...
We've left the country
without ID.
ພວກເຮົາໄດ້ອອກຈາກປະເທດ
ໂດຍບໍ່ມີໃບຢັ້ງຢືນ.
We need to alert
the US consulate.
ພວກເຮົາຕ້ອງແຈ້ງເຕືອນສະຖານທູດສະຫະລັດ.
Dora, what happened?
ດໍຣາ, ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
They're treasure hunters?
ພວກເຂົາເປັນນັກລ່າຊັບສິນບໍ?
Why did I take Mandarin?
ຂ້ອຍຮຽນພາສາແມນດາຣິນເປັນຫຍັງ?
What are you guys saying?
ພວກເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ?
We gotta get out of here.
ພວກເຮົາຕ້ອງອອກຈາກບ່ອນນີ້.
Oh, look, Dora brought a knife
on the field trip, everybody.
ໂອ້,ເບິ່ງ,ໂດຣາໄດ້ເອົາດອກໄມ້
ໃນການເດີນທາງພາກສະໜາມ,ທຸກຄົນ.
I see three mercenaries. Armed.
ຂ້ອຍເຫັນທະຫານຈ້າງສາມຄົນ. ມີອາວຸດ.
Wait, there's a fourth.
ລໍຖ້າ, ມີຄົນທີສີ່.
I think he saw me.
ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວເຫັນຂ້ອຍ.
- He's coming for us.
- Ah!
- ລາວ ກໍາ ລັງມາຫາພວກເຮົາ.
- ອາ!
- Okay. I am not here.
- I'm an avatar.
- ດີແລ້ວ. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຢູ່ບ່ອນນີ້.
- ຂ້ອຍເປັນ avatar.
Dora! It is you!
ດໍຣາ! ມັນແມ່ນເຈົ້າ!
- Who are you?
- I'm a friend of your parents.
- ເຈົ້າເປັນໃຜ?
- ຂ້ອຍເປັນເພື່ອນຂອງພໍ່ແມ່ຂອງເຈົ້າ.
I'm rescuing you, Dora!
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຊ່ວຍເຈົ້າ, ໂດຣາ!
Come with me
if you want to live...
ມາກັບຂ້ອຍຖ້າເຈົ້າຢາກຢູ່ອາໄສ...
Where did he go?
ລາວໄປໃສ?
Did... Did he die?
ລາວຕາຍບໍ?
I'm okay! I'm okay.
I need your help.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ!ຂ້ອຍດີ.ຂ້ອຍ
ຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ.
But we have to run. Now!
ແຕ່ພວກເຮົາຕ້ອງແລ່ນໄປ. ດຽວນີ້!
Boss!
ຫົວໜ້າ!
Get them!
ເອົາພວກມັນ!
My parents did not sign
a permission slip for the jungle!
ພໍ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ລົງນາມ
ໃບອະນຸຍາດສໍາລັບປ່າໄມ້!
Why are we here?
ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
Where's the museum?
Why, why, why?
ຫໍພິພິທະພັນຢູ່ໃສ?ເປັນ
ຫຍັງ,ເປັນຫຍັງ,ຍ້ອນຫຍັງ?
- How do we get out of here?
- I don't know!
- ພວກເຮົາຈະອອກຈາກບ່ອນນີ້ແນວໃດ?
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້!
- Getting you out of the box was as far as my plan went.
- Huh?
- ການເອົາເຈົ້າອອກຈາກກ່ອງແມ່ນໄປໄກທີ່ສຸດທີ່ແຜນຂອງຂ້ອຍໄປ.
- ຮາ?
Huh!
Swiper at the ready!
ຮາ! ສະວິບເປີພ້ອມແລ້ວ!
Whatever happens,
get that map.
ບໍ່ວ່າຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນ, ເອົາແຜນທີ່ນັ້ນ.
Swiper, yes, swiping.
ສະວິດເປີ, ແມ່ນແລ້ວ, ສະວິດ.
What kind of rescue is this?
ນີ້ແມ່ນການຊ່ວຍເຫຼືອປະເພດໃດ?
It's the only one you've got.
ມັນເປັນຄົນດຽວທີ່ທ່ານມີ.
Here. Let me try.
ມາແລ້ວ. ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍພະຍາຍາມ.
- Hola.
- What the...
- ສະບາຍດີ.
- ຫຍັງ...
Hey!
That fox just swiped my map!
ເຮ້! ແມງໄມ້ນັ້ນຫາກໍ່ລັກແຜນທີ່ຂອງຂ້ອຍ!
Where is it?
Where is it? Where is it?
ມັນເປັນໃສ? ມັນຢູ່ໃສ? ມັນແມ່ນໃສ?
What part of, "The fox just swiped my map"
don't you understand? Come on, help me!
ເຈົ້າບໍ່ເຂົ້າໃຈສ່ວນໃດຂອງ"ແມງໄມ້ຫາກໍ່
ລັກແຜນທີ່ຂອງຂ້ອຍ"?ມາແລ້ວ,ຊ່ວຍຂ້ອຍ!
Gotcha!
There you are, my little friend.
ເຈົ້າໄດ້ແລ້ວ!ເຈົ້າຢູ່
ບ່ອນນັ້ນ,ເພື່ອນນ້ອຍຂອງຂ້ອຍ.
No swiping, you...
you... swiper!
ບໍ່ມີການສຽບ, ເຈົ້າ... ເຈົ້າ... ຜູ້ສຽບ!
Yeah, oh!
Oh!
ແມ່ນແລ້ວ, ໂອ້! ໂອ່!
Ohh!
ໂອ້!
She's amazing.
ນາງໜ້າປະທັບໃຈ.
Whoa, whoa, whoa.
Uh-oh!
ໂອ້, ໂວ້, ໂອ້. ໂອ້!
Oh, shoot!
ໂອ້, ຍິງ!
Man! I'm stuck upside-down.
ຜູ້ຊາຍ! ຂ້ອຍຕິດຢູ່ທາງລຸ່ມ.
Swiper, no...
ເຄື່ອງລ້າງ, ບໍ່...
- Good job, Swiper.
- I know, man.
- ເຮັດວຽກດີ, Swiper.
- ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ, ຜູ້ຊາຍ.
Get her!
ຈັບນາງ!
Dora!
ດໍຮ່າ!
- Now what do we do?
- Come on, come on!
- ດຽວນີ້ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດ?
- ມາແລ້ວ, ມາແລ້ວ!
- Where did our rescuer go?
- He ran away!
- ຜູ້ຊ່ວຍຂອງພວກເຮົາໄປໃສ?
- ລາວໜີໄປ!
- Get in!
- Open this door, man!
- ເຂົ້າມາ!
- ເປີດປະຕູນີ້, ຜູ້ຊາຍ!
- Get in!
- I'm not joking, man!
- ເຂົ້າມາ!
- ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໂຊກຮ້າຍ, ຜູ້ຊາຍ!
Viper, get the truck!
Don't let them escape!
ໄວເປີ,ເອົາລົດບັນທຸກ!
ຢ່າປ່ອຍໃຫ້ພວກເຂົາໜີ!
- Hold on!
- Ohh!
- ລໍຖ້າ!
- ໂອ້!
Sorry!
ຂໍໂທດ!
Are they following?
ພວກເຂົາຕິດຕາມບໍ?
Where have they gone?
ພວກເຂົາໄປໃສ?
This is the only road for miles.
Keep your eyes peeled.
ນີ້ແມ່ນເສັ້ນທາງດຽວໃນໄລຍະ
ຫຼາຍແມລ.ຮັກສາຕາຂອງທ່ານເປີດ.
Not anymore.
ບໍ່ອີກແລ້ວ.
Are you kids okay?
ພວກເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Oh.
ໂອ້.
- Not really.
- "Not really"?
- ບໍ່ຈຮິງໆ
- ບໍ່ແທ້ບໍ?
Understatement of the century.
ການອ່ອນແອຂອງສະຕະວັດ.
I was just kidnapped
and chased by bad guys!
ຂ້ອຍຫາກໍ່ຖືກລັກພາຕົວແລະ
ຖືກລ່າຫຼັງໂດຍຄົນຮ້າຍ!
And a fox with a mask!
Everyone saw that, right?
ແລະແມງໄມ້ທີ່ມີໜ້າກາກ!
ທຸກຄົນເຫັນມັນ,ແມ່ນບໍ?
Like, why does that fox
need to remain anonymous?
ເຊັ່ນວ່າ,ເປັນຫຍັງແມງໄມ້ນັ້ນ
ຈຶ່ງຕ້ອງຄົງເປັນຄົນບໍ່ຮູ້ຊື່?
Who is gonna recognize
one specific fox?
ໃຜຈະຮູ້ຈັກແມງໄມ້ສະເພາະໜຶ່ງ?
- Mm.
- How did you know my name?
- ມມ
- ເຈົ້າຮູ້ຊື່ຂອງຂ້ອຍແນວໃດ?
You were an infant
the last time I saw you.
ເຈົ້າຍັງເປັນເດັກນ້ອຍເມື່ອ
ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າຄັ້ງສຸດທ້າຍ.
My name is Alejandro Gutierrez.
I'm a professor of ancient languages
ຂ້ອຍຊື່ວ່າອາເລັກຊານດໍກູເຕເຣສ
.ຂ້ອຍເປັນສາດສະດາຈານພາສາບູຮານ
at San Marcos University
in Lima, Peru.
ຢູ່ມະຫາວິທະຍາໄລຊານ
ມາຣອກສ໌ໃນລີມາ,ເປຣູ.
Your parents and I were in constant
contact during their time here.
ຂ້ອຍແລະພໍ່ແມ່ຂອງເຈົ້າໄດ້ຕິດຕໍ່ກັນຢ່າງ
ຕໍ່ເນື່ອງໃນໄລຍະທີ່ພວກເຂົາຢູ່ບ່ອນນີ້.
Then two weeks ago,
your parents' calls stopped.
ຫຼັງຈາກນັ້ນສອງອາທິດກ່ອນ,ການ
ໂທຂອງພໍ່ແມ່ຂອງທ່ານຢຸດລົງ.
Since then... silencio.
ຕັ້ງແຕ່ເວລານັ້ນ... ງຽບສະຫງົບ.
- That means silence.
- Yeah. I got that one.
- ນັ້ນໝາຍຄວາມວ່າຄວາມງຽບສະຫງົບ.
- ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍເຮັດແບບນັ້ນແລ້ວ.
They haven't answered any of my
sat phone call for weeks, either.
ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ຕອບໂທລະສັບດາວທຽມ
ຂອງຂ້ອຍເລີຍເປັນເວລາຫຼາຍອາທິດແລ້ວ.
Your father sent me this just a
week before, in case I could help.
ພໍ່ເຈົ້າໄດ້ສົ່ງສິ່ງນີ້ໃຫ້ຂ້ອຍພຽງແຕ່ອ
າທິດກ່ອນ,ໃນກໍລະນີທີ່ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍໄດ້.
Ah, Papi's journal!
ອາ, ປື້ມບັນທຶກຂອງພໍ່!
So I came here
to make sure they were okay.
ສະນັ້ນຂ້ອຍຈຶ່ງມາບ່ອນນີ້ເພື່ອ
ແນ່ໃຈວ່າພວກເຂົາບໍ່ເປັນຫຍັງ.
Tracked them this far.
ຂ້ອຍຕິດຕາມພວກມັນມາຮອດບ່ອນນີ້.
I've been staking it out,
hoping for a sign from them.
ຂ້ອຍກໍາລັງຕິດຕາມມັນ,ຫວັ
ງວ່າຈະມີປ້າຍຈາກພວກເຂົາ.
And then I saw you poke your head out of
that crate and I said to myself, "Dora!"
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າເອົາຫົວອອກ
ຈາກກະຕູ້ນັ້ນແລະຂ້ອຍບອກຕົວເອງວ່າ",ໂດຣາ!"
Dora the...
kidnapped teenager!
ໂດຣາ... ໄວລຸ້ນທີ່ຖືກລັກພາຕົວ!
But how did you recognize me?
ແຕ່ເຈົ້າຮູ້ຈັກຂ້ອຍແນວໃດ?
Well, you look
sort of exactly the same.
ດີ, ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າຄືກັນຢ່າງແນ່ນອນ.
But... I'm afraid I have no idea
where to find your parents.
ແຕ່...ຂ້ອຍຢ້ານວ່າຂ້ອຍບໍ່ຮູ້
ວ່າຈະຊອກຫາພໍ່ແມ່ຂອງເຈົ້າຢູ່ໃສ.
Don't worry. I can track
my parents in the jungle.
ຢ່າກັງວົນ.ຂ້ອຍສາມາດຕິດຕາມ
ພໍ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍໄດ້ໃນປ່າໄມ້.
Let's go!
ໄປແລ້ວ!
Hold up.
ລໍຖ້າ.
Or we could call
the local police
ຫຼືພວກເຮົາສາມາດໂທຫາຕໍາຫຼວດທ້ອງຖິ່ນໄດ້
and have them come rescue us
with, like, a SWAT team.
ແລະໃຫ້ພວກເຂົາມາຊ່ວຍ
ພວກເຮົາດ້ວຍ,ເຊັ່ນ,ທີມ SWAT .
Hmm. Yeah, that sounds like
another solid option.
ຮັມມ໌.ແມ່ນແລ້ວ,ນັ້ນເບິ່ງຄືວ່າ
ເປັນທາງເລືອກທີ່ແຂງແຮງອີກຢ່າງໜຶ່ງ.
Of course!
ແນ່ນອນ!
Hello? 911?
Can you please come and get us?
ສະບາຍດີ? 911 ?ເຈົ້າສາມາດ
ມາເອົາພວກເຮົາໄດ້ບໍ?
We're at the corner
of Rain and Forest.
ພວກເຮົາຢູ່ແຄມຝົນແລະປ່າໄມ້.
Okay, I get it!
I just want to go home.
ດີແລ້ວ,ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ
!ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກກັບບ້ານ.
We're gonna die out here.
ພວກເຮົາຈະຕາຍຢູ່ນີ້.
Look around you.
ເບິ່ງຢູ່ອ້ອມຂ້າງເຈົ້າ.
This is the kind of place
where people die.
ນີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່ຄົນຕາຍ.
I mean, in a way, every place is
the kind of place where people die.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ໃນທາງໃດໜຶ່ງ,
ທຸກບ່ອນແມ່ນສະຖານທີ່ທີ່ຄົນຕາຍ.
- Okay, well, that's a bummer notion.
- Guys, guys.
- ດີແລ້ວ, ດີ, ນັ້ນແມ່ນຄວາມຄິດທີ່ບໍ່ດີ.
- ພວກຜູ້ຊາຍ, ພວກຜູ້ຊາຍ.
Listen, finding Dora's parents is
our best chance of getting home.
ຟັງ,ການຊອກຫາພໍ່ແມ່ຂອງໂດຣາແມ່ນໂອກາດ
ທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງພວກເຮົາທີ່ຈະກັບບ້ານ.
My aunt and uncle
will know what to do.
ແມ່ຕູ້ແລະພໍ່ຕູ້ຂອງຂ້ອຍ
ຈະຮູ້ວ່າຈະເຮັດແນວໃດ.
Dora's my cousin, I can't
just let her go off with some...
ໂດຣາເປັນອ້າຍນ້ອງຂອງຂ້ອຍ,ຂ້ອຍ
ບໍ່ສາມາດປ່ອຍໃຫ້ນາງໄປກັບບາງຢ່າງໄດ້...
strange and anxious man
we just met.
ຜູ້ຊາຍທີ່ແປກໃຈແລະກັງວົນ
ທີ່ພວກເຮົາຫາກໍ່ພົບກັນ.
Thank you, Diego.
ຂອບໃຈເດໂກ.
Now let's go
find Dora's parents.
ດຽວນີ້ໄປຊອກຫາພໍ່ແມ່ຂອງໂດຣາ.
Look! In there!
That's their car!
ເບິ່ງ!ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ!
ນັ້ນແມ່ນລົດຂອງພວກເຂົາ!
Here. This is it.
Our family symbol.
ມາແລ້ວ.ນີ້ແມ່ນມັນ.
ສັນຍາລັກຄອບຄົວຂອງພວກເຮົາ.
- This is where they started hiking.
- Are we there?
- ນີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່ພວກເຂົາເລີ່ມຕົ້ນຍ່າງ.
- ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?
Where are your parents?
I don't see your parents.
ພໍ່ແມ່ຂອງເຈົ້າຢູ່ໃສ?ຂ້ອຍ
ບໍ່ເຫັນພໍ່ແມ່ຂອງທ່ານ.
We can't go any further by car.
ພວກເຮົາບໍ່ສາມາດໄປອີກຕໍ່ໄປດ້ວຍລົດໄດ້.
- The jungle gets too dense.
- So how do we...
- ປ່າໄມ້ແໜ້ນເກີນໄປ.
- ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະ...
We must enter the jungle
on foot.
ພວກເຮົາຕ້ອງເຂົ້າໄປໃນປ່າໄມ້ດ້ວຍຕີນ.
Luckily, I prepared
for this possibility.
ໂຊກດີ,ຂ້ອຍໄດ້ກະກຽມສໍ
າລັບຄວາມເປັນໄປໄດ້ນີ້.
Okay, I may have gone
a little overboard on supplies.
ດີແລ້ວ,ຂ້ອຍອາດຈະໄປເກີນໄປ
ເລັກນ້ອຍກ່ຽວກັບການສະໜອງ.
Be my guest.
ເປັນແຂກຂອງຂ້ອຍ.
This is a legit nightmare!
ນີ້ແມ່ນຄວາມຝັນຮ້າຍທີ່ຖືກຕ້ອງ!
I'm not going in first, though.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,
ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຂົ້າໄປກ່ອນ.
You go first, Dora.
It feels right.
ເຈົ້າໄປກ່ອນ, ໂດຣາ. ມັນຮູ້ສຶກຖືກຕ້ອງ.
You all
have nothing to worry about.
ພວກເຈົ້າບໍ່ມີຫຍັງຕ້ອງກັງວົນ.
The jungle is perfectly safe!
ປ່າໄມ້ປອດໄພຢ່າງສົມບູນ!
Just don't touch anything.
Or breathe too deeply.
ພຽງແຕ່ຢ່າຈັບຫຍັງເລີຍ.
ຫຼືຫາຍໃຈຢ່າງເລິກເກີນໄປ.
Oh.
ໂອ້.
Are you sure
your parents went this way?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າພໍ່ແມ່ຂອງເຈົ້າໄປທາງນີ້ບໍ?
Okay, what are these?
ດີແລ້ວ, ເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນຫຍັງ?
Warning signs.
ປ້າຍເຕືອນໄພ.
Totems.
ໂຕເຕມ.
Legend tells
of a deadly ancient militia
ນິທານບອກກ່ຽວກັບທະຫານບູຮານທີ່ຮ້າຍແຮງ
dedicated to protecting Parapata
from outside eyes.
ອຸທິດຕົນເພື່ອປົກປ້ອງ
ປາຣາປາຕາຈາກຕາພາຍນອກ.
No one has seen
Los Guardianes Perdidos...
ບໍ່ມີໃຜເຫັນ Los Guardianes Perdidos...
The Lost Guardians,
for centuries.
ພວກຜູ້ປົກຄອງທີ່ສູນເສ
ຍ,ເປັນເວລາຫຼາຍຮ້ອຍປີ.
What was that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Quechua.
ເກວຊູອາ.
Ancient Inca. Impressive.
ອິນກາບູຮານ. ໜ້າ ປະທັບໃຈ.
What does it mean?
ມັນໝາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
"All those that seek Parapata...
ທຸກຄົນທີ່ຊອກຫາປາຣາປາຕາ...
shall surely perish."
ຈະສິ້ນສຸດລົງຢ່າງແນ່ນອນ."
Okay, I am ready for my parents
to come and get me now.
ດີແລ້ວ,ຂ້ອຍພ້ອມແລ້ວສໍາລັບພໍ່ແມ່
ຂອງຂ້ອຍທີ່ຈະມາເອົາຂ້ອຍດຽວນີ້.
You have nothing to worry about.
ເຈົ້າບໍ່ມີຫຍັງຕ້ອງກັງວົນ.
I promise. I mean,
there's no need to overreact.
ຂ້ອຍສັນຍາ.ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ບໍ່
ຈໍາເປັນຕ້ອງປະຕິກິລິຍາເກີນໄປ.
Get it off! Get it off!
Get it off!
ເອົາມັນອອກ! ເອົາມັນອອກຈາກ! ເອົາມັນອອກ!
And that was just an example
of the dangers of overreacting.
ແລະນັ້ນແມ່ນພຽງແຕ່ຕົວຢ່າງຂອງອັນ
ຕະລາຍຂອງການປະຕິກິລິຍາເກີນໄປ.
You okay?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
Fine. Totally fine.
ດີ. ດີຢ່າງສົມບູນ.
Hey. I found one of
those red loops.
ເຮ້. ຂ້ອຍພົບໜຶ່ງໃນວົງຈອນສີແດງນັ້ນ.
My parents' symbol.
ສັນຍາລັກຂອງພໍ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍ.
- We must be getting close.
- Oh, thank you, thank you!
- ພວກເຮົາຕ້ອງໃກ້ຊິດແລ້ວ.
- ໂອ້ ຂອບໃຈ, ຂອບໃຈ!
We're going home.
ພວກເຮົາຈະກັບບ້ານ.
This is my parents' camp.
ນີ້ແມ່ນຄ້າຍຂອງພໍ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍ.
Or was.
I mean, this is their stuff.
ຫຼືເປັນ.ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,
ນີ້ແມ່ນສິ່ງຂອງຂອງພວກເຂົາ.
Someone's watching.
ມີຄົນເບິ່ງຢູ່.
I can feel it.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກມັນໄດ້.
Aha!
ອາຮາ!
Kill it! Quickly, kill it!
ຂ້າມັນ! ຢ່າງໄວວາ,ຂ້າມັນ!
Boots! Oh!
ເກີບ! ໂອ້!
Oh, Boots,
I'm so happy to see you!
ໂອ້, ບູຕສ໌, ຂ້ອຍດີໃຈຫຼາຍທີ່ເຫັນເຈົ້າ!
She knows this monkey?
ນາງຮູ້ຈັກແມມນີ້ບໍ?
Of course she knows this monkey.
ແນ່ນອນວ່ານາງຮູ້ຈັກແມມນີ້.
Thank goodness.
ຂອບໃຈພຣະເຈົ້າ.
He saw them.
ລາວເຫັນພວກມັນ.
Oh, sorry. This is Boots.
Boots, these are my friends.
ໂອ້,ຂໍໂທດ.ນີ້ແມ່ນ Boots .
Boots ,ນີ້ແມ່ນເພື່ອນຂອງຂ້ອຍ.
They're here to help me.
ພວກເຂົາຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອຊ່ວຍຂ້ອຍ.
No. We're here to get saved.
ບໍ່.ພວກເຮົາຢູ່ບ່ອນນີ້
ເພື່ອໄດ້ຮັບການຊ່ວຍເຫຼືອ.
Oh, and FYI,
we are not friends.
ໂອ້, ແລະ FYI, ພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນເພື່ອນມິດ.
They did this quickly.
ພວກເຂົາເຮັດສິ່ງນີ້ຢ່າງໄວວາ.
- See how they rushed it?
- Yeah.
- ເຈົ້າເຫັນວ່າພວກເຂົາໄວປານໃດບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Still, I can track my parents
better than any mercenaries.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ,ຂ້ອຍສາມາດຕິດຕາມ
ພໍ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍໄດ້ດີກວ່າທະຫານຈ້າງໃດໆ.
We just have to
get to them first.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຕ້ອງໄປຫາພວກເຂົາກ່ອນ.
Uh, may we stop for a moment?
I need to do a thing.
ໂອ້,ພວກເຮົາສາມາດຢຸດໄດ້ບໍ?
ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
- What?
- Just a thing.
- ຫຍັງ?
- ພຽງແຕ່ສິ່ງໜຶ່ງ.
What thing?
ສິ່ງໃດ?
I know what this is.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າສິ່ງນີ້ເປັນຫຍັງ.
- You have to poo.
- No. That isn't it.
- ເຈົ້າຕ້ອງໂຊກຮ້າຍ.
- ບໍ່. ນັ້ນບໍ່ແມ່ນມັນ.
Of course I have to poo!
I haven't pooed in 48 hours!
ແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍຕ້ອງສູບ!ຂ້ອຍ
ບໍ່ໄດ້ສູບໃນເວລາ 48 ຊົ່ວໂມງແລ້ວ!
I'm sweating,
and every step is agony!
ຂ້ອຍກໍາລັງຫວານ,ແລະທຸກໆ
ບາດກ້າວແມ່ນຄວາມທຸກທໍລະມານ!
Well, don't look at me
cover your ears!
ດີ, ຢ່າເບິ່ງຂ້ອຍປົກຫຸ້ມຫູຂອງທ່ານ!
Probably should've said
"cover your ears"
ບາງທີເຈົ້າຄວນເວົ້າວ່າ
"ປົກຫຸ້ມຫູຂອງທ່ານ"
before you said "poo"
like, 47 times.
ກ່ອນທີ່ເຈົ້າຈະເວົ້າວ່າ
"ປູ"ປະມານ 47 ຄັ້ງ.
There's no need to be afraid.
ບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຢ້ານກົວ.
I have an idea.
ຂ້ອຍມີແນວຄິດ.
- Let's turn this into a song.
- Let's not.
- ພວກເຮົາຈະປ່ຽນເລື່ອງນີ້ເປັນເພງ.
- ພວກເຮົາບໍ່ເຮັດ.
You know what?
I think it's passed.
ເຈົ້າຮູ້ບໍ? ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຜ່ານໄປແລ້ວ.
Why don't we just go back
to the group, and we can just...
ເປັນຫຍັງພວກເຮົາຈຶ່ງບໍ່ກັບຄືນໄປ
ບ່ອນກຸ່ມ,ແລະພວກເຮົາສາມາດພຽງແຕ່...
Seriously? You had that
in your backpack, too?
ແທ້ຈິງບໍ?ເຈົ້າມີມັນໃນຖົງ
ຫຼັງຂອງທ່ານເຊັ່ນກັນບໍ?
A poo shovel.
ກະດານໂຊກຮ້າຍ.
♪ It's time to dig
The poo hole ♪
♪ ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ຈະຂຸດຮູເປື້ອນ ♪
♪ Dig, dig, dig ♪
♪ ຂຸດຄົ້ນ ♪
♪ Just grab a shovel
It's a piece of cake ♪
♪ພຽງແຕ່ເອົາກະດານມັນ
ເປັນສ່ວນໜຶ່ງຂອງ cake ♪
♪ Make sure the hole is deep
And there isn't a snake ♪
♪ໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າຮູມີຄວາມເລິກ
ເຊິ່ງແລະບໍ່ມີຊ້າງຢູ່♪
♪ I'm telling you this
So you will be wiser ♪
♪ຂ້ອຍບອກເຈົ້າເລື່ອງນີ້ເພື່ອໃຫ້
ເຈົ້າມີຄວາມສະຫຼາດກວ່າເກົ່າ♪
♪ And don't forget
It's a natural fertilizer ♪
♪ ແລະຢ່າລືມວ່າມັນເປັນຝຸ່ນທໍາມະຊາດ ♪
I believe in you, Sammy.
I believe that you can do this.
ຂ້ອຍເຊື່ອໃນເຈົ້າ,ແຊມມີ.ຂ້ອຍ
ເຊື່ອວ່າເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້.
Also, medically,
you have to do this.
ນອກຈາກນັ້ນ,ທາງດ້ານການແພດ
,ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດສິ່ງນີ້.
Okay, bye! Come on, Boots.
ດີແລ້ວ, ສະບາຍດີ! ມາແລ້ວ, Boots.
Ah.
ອາ.
She's good.
ນາງດີ.
There's nothing to be afraid of.
ບໍ່ມີຫຍັງຕ້ອງຢ້ານກົວ.
Not good. Not good at all.
ບໍ່ດີ. ບໍ່ດີເລີຍ.
Go, go, go!
ໄປໄປ, ໄປ, ໄປ!
Real arrows flying at us!
ປືນແທ້ໆບິນໄປຫາພວກເຮົາ!ປືນ
ທີ່ແທ້ຈິງບິນໄປສູ່ພວກເຮົາ!
♪ Dig the poo hole ♪
♪ ຂຸດຮູຂີ້ເຫຍື້ອ ♪
♪ Dig, dig, dig ♪
♪ ຂຸດຄົ້ນ ♪
Ah!
ອາ!
- Run!
- Look away! Look away!
- ແລ່ນໄປ!
- ເບິ່ງຫ່າງໄປ! ເບິ່ງໄປ!
- Sorry, no time!
- We saw nothing!
- ຂໍໂທດ, ບໍ່ມີເວລາ!
- ພວກເຮົາບໍ່ເຫັນຫຍັງເລີຍ!
- Run for your life!
- We gotta go!
- ແລ່ນເພື່ອຊີວິດຂອງທ່ານ!
- ພວກເຮົາຕ້ອງໄປ!
Ahh!
ອາຮ້!
- What is happening?
- It's the curse!
- ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
- ມັນເປັນຄໍາສາບານ!
The curse is gonna perish us.
We're gonna perish all over the place!
ຄໍາສາບານຈະທໍາລາຍພວກເຮົາ.
ພວກເຮົາຈະສູນເສຍຢູ່ທຸກບ່ອນ!
There, there! Follow me!
ນັ້ນແລ້ວ, ນັ້ນແລ້ວ! ຕິດຕາມຂ້ອຍ!
This way!
ທາງນີ້!
I'm hit! They hit me!
I'm bleeding out!
ຂ້ອຍຖືກຕີ!ພວກເຂົາຕີຂ້ອຍ
!ຂ້ອຍກໍາລັງເລືອດອອກ!
I am losing life force!
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງສູນເສຍກໍາລັງຊີວິດ!
Oh, no, no, no! No, it's a juice box.
It's just a juice box.
ໂອ້,ບໍ່,ບໍ່ມີ,ບໍ່ມີ!ບໍ່,ມັນເປັນກ່ອງ
ນ້ໍາມັນ.ມັນເປັນພຽງແຕ່ກ່ອງນໍ້າມັນ.
I think we're safe. For now.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາປອດໄພ. ໃນເວລານີ້.
Not safe. Not safe! Not safe!
ບໍ່ປອດໄພ. ບໍ່ປອດໄພ! ບໍ່ມີຄວາມປອດໄພ!
I want to go home!
ຂ້ອຍຢາກໄປເຮືອນ! ຂ້ອຍຢາກກັບບ້ານ!
I'm okay! I'm okay!
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ! ຂ້ອຍດີ!
Guys...
ພວກຜູ້ຊາຍ...
I can't say for sure...
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເວົ້າແນ່ນອນໄດ້...
because I'm fairly confident I just
sustained a... serious brain injury,
ເພາະຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າຂ້ອຍຫາກໍ່ໄດ້
ຮັບບາດເຈັບສະໝອງຢ່າງຮຸນແຮງ,
but I do believe...
ແຕ່ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າ...
we may have just met
Los Guardianes Perdidos.
ພວກເຮົາອາດຈະຫາກໍ່ພົບກັບ
Los Guardianes Perdidos .
The Lost Guardians.
ພວກຜູ້ປົກຄອງທີ່ສູນເສຍ.
I thought you said
they were just legends.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າບອກວ່າມັນ
ພຽງແຕ່ເປັນນິທານເທົ່ານັ້ນ.
These are the same Inca sun
symbols that were on those totems.
ເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນສັນຍາລັກແສງຕາເວັນຂອງອ
ິນກາດຽວກັນທີ່ຢູ່ໃນໂຕເຕມເຫຼົ່ານັ້ນ.
So these are like,
legit arrows?
ສະນັ້ນພວກນີ້ແມ່ນຄືກັບ
,ລູກປືນທີ່ຖືກຕ້ອງບໍ?
Like, kill-people arrows?
ຄືກັບລູກປືນຂ້າຄົນບໍ?
The markings
are quite authentic.
ເຄື່ອງໝາຍແມ່ນແທ້ຈິງຫຼາຍ.
Hey, you okay?
ເຮ້, ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
"Okay?"
ດີບໍ?
Okay?
ໂອເຄ?
No, I'm not okay, okay?
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ດີ, ດີບໍ?
I want to go home!
ຂ້ອຍຢາກກັບບ້ານ!
I want to be staring at my
phone, in an ice-cold room,
ຂ້ອຍຢາກເບິ່ງໂທລະສັບ
ຂອງຂ້ອຍ,ໃນຫ້ອງເຢັນເຢັນ,
drinking
a frozen coffee beverage!
ດື່ມເຄື່ອງດື່ມກາເຟເຢັນ!
And I know that makes me sound real
basic, but that is what I want!
ແລະຂ້ອຍຮູ້ວ່າມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເບິ່ງຄືວ່າ
ພື້ນຖານແທ້ໆ,ແຕ່ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຢາກ!
Oh, and by the way,
the poo song lied.
ໂອ້, ແລະໂດຍກົງ, ເພງໂຊກຮ້າຍຕົວະ.
Yeah, it was totally dangerous,
arrows rained down on me.
ແມ່ນແລ້ວ,ມັນເປັນອັນຕະລາຍຢ່າງ
ສົມບູນ,ລູກປືນຕົກລົງໃສ່ຂ້ອຍ.
I hate it here!
ຂ້ອຍກຽດຊັງບ່ອນນີ້!
Uh! Uh!
ໂອ້ ໂອ້!
And I can't even storm off
'cause this jungle will eat me!
ແລະຂ້ອຍບໍ່ສາມາດໂຈມຕີໄປໄດ້
ເພາະວ່າປ່າໄມ້ນີ້ຈະກິນຂ້ອຍ!
Maybe a song will help.
ບາງທີເພງຈະຊ່ວຍ.
♪ It's okay
To freak out sometimes ♪
♪ ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງທີ່ຈະຢ້ານກົວບາງຄັ້ງ ♪
♪ It's really okay... ♪
♪ ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງແທ້ໆ... ♪
No more songs!
ບໍ່ມີເພງອີກແລ້ວ!
Okay.
ໂອເຄ
Are you here
to yell at me, too?
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ເພື່ອ
ຮ້ອງໄຫ້ຂ້ອຍເຊັ່ນກັນບໍ?
Nah. Actually, I'm here
to avoid getting yelled at.
ບໍ່.ໃນຄວາມເປັນຈິງ,ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້
ເພື່ອຫຼີກເວັ້ນການຮ້ອງໄຫ້.
It's scary to be responsible
for other people.
ມັນຢ້ານກົວທີ່ຈະຮັບຜິດຊອບຄົນອື່ນ.
It's easier when you're alone.
ມັນງ່າຍກວ່າເມື່ອເຈົ້າຢູ່ຄົນດຽວ.
Is it?
ແມ່ນບໍ?
Look, I know she can be like,
a real pain in the butt sometimes, but...
ເບິ່ງ,ຂ້ອຍຮູ້ວ່ານາງສາມາດເປັນ,
ຄວາມເຈັບປວດແທ້ໆໃນບາກບາງຄັ້ງ,ແຕ່...
she's not all bad, I guess.
ນາງບໍ່ຮ້າຍແຮງທັງ ໝົດ, ຂ້ອຍຄິດວ່າ.
You have an attraction for her.
ເຈົ້າມີຄວາມດຶງດູດຕໍ່ນາງ.
What? No.
ຫຍັງ? ບໍ່.
No, I definitely
never said that.
ບໍ່, ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເວົ້າແບບນັ້ນເລີຍ.
You know,
a life-threatening situation
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ສະຖານະການທີ່ຂົ່ມຂູ່ຊີວິດ
can often accelerate the
mating process in many species!
ມັກຈະເຮັດໃຫ້ຂະບວນການຈັບ
ຄູ່ໃນຫຼາຍຊະນິດໄວຂຶ້ນ!
Okay, no.
Just slow your roll.
ດີແລ້ວ, ບໍ່. ພຽງແຕ່ຊ້າລວດຂອງທ່ານ.
And please don't ever
say the word "mating" again.
ແລະຂໍຮ້ອງຢ່າເວົ້າຄໍາວ່າ
"ການຈັບຄູ່"ອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
- Ever.
- Mm. Mm-hmm.
- ບໍ່ເຄີຍ.
- ມມມມ
Let's just get out of here.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ອອກຈາກບ່ອນນີ້.
Are we even going the right way?
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງໄປທາງທີ່ຖືກຕ້ອງບໍ?
What?
ຫຍັງ?
Fox tracks.
ຟອກສ໌ຕິດຕາມ.
I scouted the area.
There's a freshly-cut path to the north,
ຂ້ອຍໄດ້ກວດເບິ່ງພື້ນທີ່.ມີ
ເສັ້ນທາງທີ່ຫາກໍ່ຕັດໄປທາງເໜືອ,
some ruins to the east.
ບາງສິ່ງເສດເຫຼືອທາງທິດຕາເວັນອອກ.
- Did you find any more of their markings?
- No.
- ເຈົ້າພົບເຄື່ອງໝາຍຂອງພວກເຂົາອີກບໍ?
- ບໍ່.
- Okay, then we head north.
- That's the path they took.
- ດີແລ້ວ, ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຈະໄປທາງທິດເໜືອ.
- ນັ້ນແມ່ນເສັ້ນທາງທີ່ພວກເຂົາໄປ.
- Hi, guys!
- Shh!
- ສະບາຍດີ ພວກຜູ້ຊາຍ!
- ສະບາຍດີ!
What was that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
Oh. Ah.
ໂອ້. ອາ.
Ah-oh!
ອາ - ໂອ້!
What, you're scared
of monkeys now?
ຫຍັງ, ເຈົ້າຢ້ານແມມດດຽວນີ້ບໍ?
Monkeys can carry
three times their body weight.
ແມມສາມາດຖືນ້ໍາໜັກຂອງຮ່າງກາຍ
ຂອງພວກເຂົາໄດ້ສາມເທົ່າ.
So that's a yes?
Viper's scared of monkeys.
ສະນັ້ນນັ້ນແມ່ນແມ່ນບໍ? Viper ຢ້ານແມມ.
It's just a monkey fact.
ມັນເປັນພຽງແຕ່ຄວາມຈິງຂອງແມມ.
That's all it is.
ນັ້ນແມ່ນທັງໝົດທີ່ມັນເປັນ.
Where are those guys?
ພວກຄົນນັ້ນຢູ່ໃສ?
They're definitely dead.
It's just you and me now.
ພວກເຂົາຕາຍແລ້ວແນ່ນອນ.ມັນ
ພຽງແຕ່ເຈົ້າແລະຂ້ອຍດຽວນີ້.
Of course...
we'll have to start a family.
ແນ່ນອນ... ພວກເຮົາຕ້ອງສ້າງຄອບຄົວ.
We are not starting a family.
ພວກເຮົາຈະບໍ່ສ້າງຄອບຄົວ.
Eh, give it a few days.
ເອ້, ໃຫ້ມັນສອງສາມມື້.
Uh! Hey!
Where have you guys been?
ໂອ້! ເຮ້! ພວກເຈົ້າຢູ່ໃສ?
- Hi, guys.
- Look, I'm really sorry, Dora.
- ສະບາຍດີ ພວກຜູ້ຊາຍ.
- ເບິ່ງ, ຂ້ອຍຂໍໂທດແທ້ໆ, ໂດຣາ.
It's fine.
It's fine, Sammy.
ບໍ່ເປັນຫຍັງ. ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ, ແຊມມີ.
We saw the mercenaries.
They're ahead of us.
ພວກເຮົາເຫັນທະຫານຈ້າງ.
ພວກເຂົາຢູ່ທາງໜ້າພວກເຮົາ.
We'll have to follow the
mercenaries from a safe distance.
ພວກເຮົາຕ້ອງຕິດຕາມທະຫານ
ຈ້າງຈາກໄລຍະຫ່າງທີ່ປອດໄພ.
No. We're not following them.
My parents didn't go that way.
ບໍ່.ພວກເຮົາບໍ່ໄດ້ຕິດຕາມພວກເຂົາ
.ພໍ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໄປທາງນັ້ນ.
My father says that the way to
Parapata passes through an opera house.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍເວົ້າວ່າທາງໄປປາ
ຣາປາຕາຜ່ານໂຮງລະຄອນໂອເປຣາ.
The opera house was built
hundreds of years ago
ເຮືອນໂອເປຣາຖືກສ້າງຂຶ້ນຫຼາຍຮ້ອຍປີກ່ອນ
by Europeans
during the rubber boom.
ໂດຍຊາວເອີຣົບໃນລະຫວ່າງການຟື້ນຟູຢາງ.
There'll be nothing
but ruins by now.
ບໍ່ມີຫຍັງນອກຈາກຊາກຫັກພັງໃນເວລານີ້.
This is the way they went.
ນີ້ແມ່ນທາງທີ່ພວກເຂົາໄປ.
This must be it.
ນີ້ແມ່ນຕ້ອງເປັນມັນ.
Or was it.
ຫຼືມັນເປັນ.
It doesn't look like any opera
singers have been here for a while.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ມີນັກຮ້ອງໂອເປຣາ
ໃດຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
The Europeans
may have built it, but...
ຊາວເອີຣົບອາດຈະໄດ້ສ້າງມັນ, ແຕ່...
the jungle has taken it back.
ປ່າໄມ້ໄດ້ເອົາມັນຄືນແລ້ວ.
Ew, my feet.
ໂອ້, ຕີນຂອງຂ້ອຍ.
Why does the ground
feel like chocolate pudding?
ເປັນຫຍັງພື້ນດິນຈຶ່ງຮູ້ສຶກ
ຄືກັບ pudding ຊັອກໂກແລັດ?
Excuse me.
ຂໍໂທດເດີ.
Wait, wait, wait!
ລໍຖ້າລໍຖ້າ!
I ate a lot of frijoles
and chimichangas.
ຂ້ອຍກິນຟຣີໂກ້ແລະຊິມິຊາງກາຫຼາຍ.
I ate chile con carne.
ຂ້ອຍກິນຈີລີດ້ວຍຊີ້ນ.
I ate mucho pozole.
ຂ້ອຍກິນ pozole ຫຼາຍ.
Um...
ອູມ...
Wait. Anyone else notice
the walls are getting higher?
ລໍຖ້າ.ມີໃຜອີກຄົນໃດສັງເກດເຫັນ
ວ່າກໍາແພງກໍາລັງສູງຂຶ້ນບໍ?
Quicksand!
ດິນທີ່ເຄື່ອນໄຫວ!
You got to be kidding me!
ເຈົ້າຕ້ອງໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍ!
Quicksand really exists?
ດິນເຄື່ອນໄຫວມີຢູ່ແທ້ບໍ?
I thought it was just
a video game thing.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນພຽງແຕ່ເປັນ
ເລື່ອງເກມວິດີໂອເທົ່ານັ້ນ.
Like Pitfall!
ຄືກັບ Pitfall!
It's a classic.
ມັນເປັນຄລາສສິກ.
How do we get out
of this stuff?
ພວກເຮົາຈະອອກຈາກສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ແນວໃດ?
Okay, rule number one
of quicksand: don't panic.
ດີແລ້ວ,ກົດລະບຽບອັນດັບໜຶ່ງ
ຂອງຊາຍເຄື່ອນໄຫວ:ຢ່າຢ້ານກົວ.
You'll only
get sucked in further.
ເຈົ້າຈະຖືກດູດເຂົ້າໄປໃນອີກຕໍ່ໄປ.
Lie down flat on your back.
ນອນຢູ່ເທິງຫລັງຂອງທ່ານ.
You have to
distribute your weight.
ເຈົ້າຕ້ອງແຈກຢາຍນ້ ໍາ ໜັກ ຂອງທ່ານ.
Okay. All right.
ດີ. ດີແລ້ວ.
No, no, no.
I'm not doing that.
ບໍ່,ບໍ່,ບໍ່ມີ.ຂ້ອຍ
ບໍ່ໄດ້ເຮັດແບບນັ້ນ.
Yeah.
No, this feels super wrong.
ແມ່ນແລ້ວ. ບໍ່, ນີ້ແມ່ນຮູ້ສຶກຜິດຫຼາຍ.
Now make little
movements with your legs
ດຽວນີ້ເຮັດການເຄື່ອນ
ໄຫວນ້ອຍໆດ້ວຍຕີນຂອງທ່ານ
to make space for the water
to get between the sand.
ເພື່ອເຮັດໃຫ້ພື້ນທີ່ໃຫ້ນ
້ໍາເຂົ້າໄປໃນລະຫວ່າງຊາຍ.
And once your legs are free,
simply backstroke out of the quicksand.
ແລະເມື່ອຕີນຂອງເຈົ້າເປັນອິດສະຫຼະແລ້ວ,
ພຽງແຕ່ຍ່າງຫຼັງອອກຈາກຊາຍທີ່ເຄື່ອນໄຫວ.
Oh, give me a break.
We're gonna die in here.
ໂອ້,ໃຫ້ຂ້ອຍພັກຜ່ອນ.
ພວກເຮົາຈະຕາຍຢູ່ນີ້.
Look, look! It's working!
It's working!
ເບິ່ງ,ເບິ່ງ!ມັນເຮັດວຽກ
!ມັນເປັນການເຮັດວຽກ!
Come on.
ມາແລ້ວ.
Thanks.
ຂອບໃຈນະ
- Help me!
- Alejandro, you have to stop moving.
- ຊ່ວຍຂ້ອຍ!
- ອາເລັກຊານດໍ, ເຈົ້າຕ້ອງຢຸດເຄື່ອນຍ້າຍ.
Stay sti...
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ...
Why have you all gone quiet?
ເປັນຫຍັງເຈົ້າທັງ ໝົດ ຈຶ່ງງຽບສະຫງົບ?
It's bad, isn't it?
ມັນບໍ່ດີ, ແມ່ນບໍ?
Oh, no! Shoo!
ໂອ້, ບໍ່! Shoo!
Cha!
No, no no! Not on the face.
Cha! ບໍ່, ບໍ່ບໍ່! ບໍ່ແມ່ນເທິງໃບໜ້າ.
Not on the face. Ahh!
ບໍ່ແມ່ນເທິງໃບໜ້າ. ອາ!
It's another male.
They will now fight.
ມັນເປັນຜູ້ຊາຍຄົນອື່ນ.
ພວກເຂົາຈະຕໍ່ສູ້ດຽວນີ້.
No, no!
ບໍ່, ບໍ່!
Ahh!
ອາຮ້!
I'm not sure
those guys are fighting.
ຂ້ອຍບໍ່ແນ່ໃຈວ່າພວກ
ຄົນນັ້ນກໍາລັງຕໍ່ສູ້.
Oh, it's a female.
ໂອ້, ມັນເປັນແມ່ຍິງ.
They are not fighting.
They are mating!
ພວກເຂົາບໍ່ໄດ້ຕໍ່ສູ້.
ພວກເຂົາກໍາລັງຈັບຄູ່!
- Get it off!
- Quick, someone go get a branch.
- ເອົາມັນອອກ!
- ໄວໆ, ບາງຄົນໄປເອົາສາຂາ.
- I'm sinking!
- No, no, wait!
- ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຈົມລົງ!
- ບໍ່, ບໍ່, ລໍຖ້າ!
Guys, come back!
ພວກຜູ້ຊາຍ, ກັບມາ!
It's a jungle full of
trees and I can't find a branch.
ມັນເປັນປ່າໄມ້ທີ່ເຕັມໄປດ້ວຍຕົ້ນໄມ້
ແລະຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊອກຫາສາຂາໄດ້.
Oh, oh, no!
ໂອ້ ໂອ້, ບໍ່!
Alejandro! Alejandro!
ແອເລນຈານໂດຣ! ແອັບເດຣດໍ!
I see feet. Human feet!
ຂ້ອຍເຫັນຕີນ. ຕີນມະນຸດ!
Over here!
ຢູ່ບ່ອນນີ້!
Okay, everyone.
One, two, three! Ahh!
ດີແລ້ວ, ທຸກຄົນ. ໜຶ່ງ, ສອງ, ສາມ! ອາ!
- I'm alive?
- Yes!
- ຂ້ອຍຍັງມີຊີວິດຢູ່ບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ!
- I'm alive! I'm alive!
- Yes!
- ຂ້ອຍຍັງມີຊີວິດຢູ່! ຂ້ອຍຢູ່!
- ແມ່ນແລ້ວ!
- I'm alive! I'm alive!
- Yes!
- ຂ້ອຍຍັງມີຊີວິດຢູ່! ຂ້ອຍຢູ່!
- ແມ່ນແລ້ວ!
I'm alive, I'm alive...
ຂ້ອຍຍັງມີຊີວິດຢູ່,
ຂ້ອຍຍັງເປັນຊີວິດຢູ່...
I thought I was gonna die.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະຕາຍ.
It's so awkward
when adults cry.
ມັນໂຊກຮ້າຍຫຼາຍເມື່ອຜູ້ໃຫຍ່ຮ້ອງໄຫ້.
You just don't know
where to look.
ເຈົ້າພຽງແຕ່ບໍ່ຮູ້ວ່າຈະຊອກຫາຢູ່ໃສ.
And I was stupid!
ແລະຂ້ອຍໂງ່!
And then a scorpion went...
ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນ scorpion ໄດ້ໄປ...
mating on my head.
ການຈັບຄູ່ຢູ່ເທິງຫົວຂອງຂ້ອຍ.
I'm so sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
My whole life is a lie.
ຊີວິດຂອງຂ້ອຍທັງ ໝົດ ແມ່ນຕົວະ.
I'm a fraud.
ຂ້ອຍເປັນຄົນຫຼອກລວງ.
- No! No.
- Yes.
- ບໍ່! ບໍ່.
- ແມ່ນແລ້ວ.
Everyone thinks that sometimes,
Alejandro.
ທຸກຄົນຄິດແບບນັ້ນບາງຄັ້ງ, ອາເລັກຊານດໍ.
I'm a bad guy.
ຂ້ອຍເປັນຄົນຮ້າຍ.
- No.
- Yes.
- ບໍ່.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- No. No. No.
- No, yes, I am. Yes.
- ບໍ່. ບໍ່. ບໍ່ມີ.
- ບໍ່, ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍເປັນ. ແມ່ນແລ້ວ.
I'm a... I'm a bad guy!
ຂ້ອຍເປັນ... ຂ້ອຍເປັນຄົນຮ້າຍ!
No, you are not a bad guy.
No one is, deep down inside.
ບໍ່,ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນຄົນຮ້າຍ.
ບໍ່ມີໃຜເປັນ,ເລິກໃນພາຍໃນ.
- Thank you, Dora.
- Come on.
- ຂອບໃຈດໍຣາ.
- ມາແລ້ວ.
Where are we?
ພວກເຮົາຢູ່ໃສ?
Someone lives here.
ມີຄົນອາໄສຢູ່ບ່ອນນີ້.
And that someone's coming.
ແລະວ່າມີຄົນມາ.
She hasn't seen my parents.
ນາງບໍ່ໄດ້ເຫັນພໍ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍ.
And she doesn't seem very
interested in helping me find them.
ແລະນາງເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ສົນໃຈຫຼາຍ
ໃນການຊ່ວຍຂ້ອຍຊອກຫາພວກມັນ.
Perhaps she knows
how to get to Parapata.
ບາງທີນາງຮູ້ວິທີໄປຫາປາຣາປາຕາ.
Parapata!
ປາຣາປາຕາ!
She seemed
pretty interested in that.
ນາງເບິ່ງຄືວ່າສົນໃຈເລື່ອງນັ້ນຫຼາຍ.
Are they supposed to be us?
ພວກເຂົາຄວນເປັນພວກເຮົາບໍ?
Yah!
ແມ່ນແລ້ວ!
That seemed bad, right?
ມັນເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ດີ, ແມ່ນບໍ?
- Everyone thinks that was bad?
- Yeah, a little bit.
- ທຸກຄົນຄິດວ່າມັນບໍ່ດີບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ, ບາງຢ່າງ.
What? What did she say?
ຫຍັງ? ນາງເວົ້າຫຍັງ?
She said anyone
seeking Parapata is cursed.
ນາງເວົ້າວ່າໃຜທີ່ຊອກຫາ
ປາຣາປາຕາແມ່ນຖືກສາບານໂຕ.
Well, that's great.
ດີ, ນັ້ນດີເລີດ.
But she also said she knows how
to get you guys back downriver.
ແຕ່ນາງຍັງເວົ້າວ່ານາງຮູ້ວິທີເຮັດໃຫ້
ເຈົ້າກັບຄືນໄປບ່ອນລຸ່ມແມ່ນໍ້າ.
She can take you home.
ນາງສາມາດພາເຈົ້າກັບບ້ານໄດ້.
All of you.
ທຸກຄນ
Yes. Yes! I am saved!
ແມ່ນແລ້ວ.ແມ່ນແລ້ວ!
ຂ້ອຍຖືກຊ່ວຍເຫຼືອແລ້ວ!
I... mean,
ຂ້ອຍ... ໝາຍ ຄວາມວ່າ,
only if you are cool
without us, obviously.
ພຽງແຕ່ຖ້າເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ
ໂດຍບໍ່ມີພວກເຮົາ,ແນ່ນອນ.
You got me into this mess,
but I guess you're getting me out of it,
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຂົ້າໄປໃນຄວາມສັບສົນນີ້,
ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າກໍາລັງເອົາຂ້ອຍອອກຈາກມັນ,
so we'll call it even.
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະເອີ້ນມັນວ່າເທົ່າທຽມກັນ.
I'm coming with you.
I can't let you go alone.
ຂ້ອຍຈະໄປກັບເຈົ້າ.ຂ້ອຍ
ບໍ່ສາມາດປ່ອຍເຈົ້າໄປຄົນດຽວໄດ້.
I mean, plus you're my cousin.
There's, like, rules about that.
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ,ບວກກັບເຈົ້າເປັນອ້າຍນ້ອງຂອງຂ້ອຍ
.ມີ,ເຊັ່ນວ່າ,ກົດລະບຽບກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
This is where we split up.
ນີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່ພວກເຮົາແຍກກັນ.
Oh, my...
ໂອ້, ຂ້ອຍ...
I... I hope you don't die
or anything.
ຂ້ອຍ...ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າ
ຈະບໍ່ຕາຍຫຼືຫຍັງເລີຍ.
You, too.
ເຈົ້າຄືກັນ.
Is she staring at us?
ນາງ ກໍາ ລັງເບິ່ງພວກເຮົາບໍ?
- Yeah.
- Okay, time to go.
- ແມ່ນແລ້ວ.
- ດີແລ້ວ, ມັນເຖິງເວລາທີ່ຈະໄປ.
Diego, Dora, let's go.
ເດໂກ, ໂດຣາ, ໄປ.
- Hm?
- She says stick to the path.
- ອືມ?
- ນາງເວົ້າວ່າ ຢູ່ຕາມເສັ້ນທາງ.
Oh. Let's go.
Bye, guys.
ໂອ້. ໄປ. ສະບາຍດີ, ພວກຜູ້ຊາຍ.
Good luck, Dora.
ໂຊກດີ, ໂດຣາ.
- -Why is she in
such a hurry to get us out of here?
--ເປັນຫຍັງເທອຖຶງຮີບດ່ວນ
ທີ່ຈະພາເຮາອອກໄປຈາກທີ່ນີ່?
Randy, wait, stop.
ແຣນດີ, ລໍຖ້າ, ຢຸດເຊົາ.
Oh, no. Oh, no!
ໂອ້, ບໍ່. ໂອ່, ບໍ່!
No, no, no, come on!
We've got to warn them!
ບໍ່,ບໍ່,ບໍ່ມີ,ມາແລ້ວ!
ພວກເຮົາຕ້ອງເຕືອນພວກເຂົາ!
Not something you see every day.
ບໍ່ແມ່ນບາງສິ່ງບາງຢ່າງ
ທີ່ທ່ານເຫັນທຸກໆມື້.
Are you sure about this?
ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
Well, she said this
was the way we had to go.
ດີ,ນາງເວົ້າວ່ານີ້ແມ່ນ
ວິທີທີ່ພວກເຮົາຕ້ອງໄປ.
Don't touch anything.
ຢ່າຈັບຫຍັງເລີຍ.
Yes! Yes! Yes!
ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວ. ແມ່ນແລ້ວ!
We did it!
ພວກເຮົາເຮັດໄດ້!
Oops.
ໂອ້.
It spat in my face!
ມັນສີດໃສ່ໃບໜ້າຂອງຂ້ອຍ!
- We're in a spore field!
- Don't breathe it in!
- ພວກເຮົາຢູ່ໃນສະໜາມ spore ໄດ້!
- ຢ່າຫາຍໃຈມັນເຂົ້າມາ!
- Let's get out of here!
- It's okay. It's okay.
- ໄປຈາກບ່ອນນີ້!
- ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ມັນບໍ່ມີຫຍັງ.
If these were poisonous spores,
we'd all be dead by now.
ຖ້າພວກນີ້ເປັນ spores ທີ່ເປັນພິດ
,ພວກເຮົາທຸກຄົນຈະຕາຍໃນເວລານີ້.
Come on, Diego...
Oh, whoa.
ມາແລ້ວ, ເດໂກ... ໂອ້, ໂວ້.
What?
ຫຍັງ?
- What?
- Oh, boy.
- ຫຍັງ?
- ໂອ້, ເດັກຊາຍ.
What's happening?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
- You... You look weird.
- You look weird.
- ເຈົ້າ... ເຈົ້າເບິ່ງແປກໃຈ.
- ເຈົ້າເບິ່ງແປກໃຈ.
- No, you look weird.
- You... No, you.
- ບໍ່, ເຈົ້າເບິ່ງແປກໃຈ.
- ເຈົ້າ... ບໍ່, ເຈົ້າ.
- No, you! You!
- You! You! Him!
- ບໍ່, ເຈົ້າ! ເຈົ້າ!
- ເຈົ້າ! ເຈົ້າ! ລາວ!
I don't need these clothes
anymore!
ຂ້ອຍບໍ່ຕ້ອງການເຄື່ອງນຸ່ງ
ຫົ່ມເຫຼົ່ານີ້ອີກຕໍ່ໄປ!
Oh!
ໂອ້!
Blech!
ບເລັກ!
I'm sure this will pass.
It's fine!
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່ານີ້ຈະ
ຜ່ານໄປ.ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ!
Fine? Are you kidding me?
ດີບໍ? ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍບໍ?
This is incredible!
ນີ້ແມ່ນບໍ່ເຊື່ອໄດ້!
Hi, Dora!
ສະບາຍດີ ດໍຣາ!
Hi there, Map!
Oh, I thought I lost you.
ສະບາຍດີ,ແຜນທີ່!ໂອ້,ຂ້ອຍ
ຄິດວ່າຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍເຈົ້າ.
You can never lose me.
I'm always with you!
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດສູນເສຍຂ້ອຍໄດ້
ເລີຍ.ຂ້ອຍຢູ່ກັບເຈົ້າຢູ່ສະເໝີ!
Hi, Dora.
ສະບາຍດີ ດໍຣາ.
Backpack!
ກະເປົາຫລັງ!
My mouth is a zipper!
ປາກຂອງຂ້ອຍແມ່ນ zipper!
- Hi, Dora.
- Hm.
- ສະບາຍດີ ດໍຣາ.
- ອືມ.
- I don't know you, small rock.
- Oh.
- ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ, ຫີນນ້ອຍ.
- ໂອ້.
- But it's nice to make your acquaintance.
- Ah.
- ແຕ່ມັນດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
- ອາ.
Everyone is here!
ທຸກຄົນຢູ່ບ່ອນນີ້!
Whoo-hoo!
ໂວ້!
Look! Papi's journal!
ເບິ່ງ! ປື້ມບັນທຶກຂອງພໍ່!
Wait!
ລໍຖ້າ!
Oh!
ໂອ້!
- Ooh.
- You okay, Dora?
- ໂອ້.
- ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ, ໂດຣາ?
I can't. I'm not ready.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້. ຂ້ອຍຍັງບໍ່ພ້ອມ.
Take my hand.
Let's try this together.
ຈັບມືຂອງຂ້ອຍ. ມາພະຍາຍາມສິ່ງນີ້ຮ່ວມກັນ.
Yay!
ແມ່ນແລ້ວ!
Sammy! Randy!
ແຊມມີ! ແຣນດີ!
We've got you, Dora.
ພວກເຮົາຈັບເຈົ້າແລ້ວ, ໂດຣາ.
Thanks, guys!
ຂອບໃຈເດີ!
- What do we do?
- Oh, we should sing her a song.
- ພວກເຮົາຈະເຮັດແນວໃດ?
- ໂອ້, ພວກເຮົາຄວນຮ້ອງເພງໃຫ້ນາງ.
She likes songs.
ນາງມັກເພງ.
♪ Please be alive, Dora ♪
♪ ກະລຸນາຢູ່ອາໄສ, ໂດຣາ ♪
♪ Don't be dead ♪
♪ ຢ່າຕາຍ ♪
♪ That sounds like something ♪
♪ ມັນເບິ່ງຄືວ່າບາງສິ່ງບາງຢ່າງ ♪
♪ That you would have said ♪
♪ ທີ່ເຈົ້າຈະເວົ້າ ♪
- Oh, I'm not very good at this.
- It worked!
- ໂອ້, ຂ້ອຍບໍ່ດີຫຼາຍໃນເລື່ອງນີ້.
- ມັນເຮັດວຽກໄດ້!
She's waking up.
ນາງຕື່ນຂຶ້ນແລ້ວ.
Hey!
ເຮ້!
- Randy?
- Oh, thank goodness.
- ແຮນດີ້
- ໂອ້, ຂອບໃຈພຣະເຈົ້າ.
Boots!
ເກີບ!
Ohh.
ໂອ້.
Sammy!
ແຊມມີ!
- Hi.
- You came back.
- ສະບາຍດີ.
- ເຈົ້າກັບມາແລ້ວ.
- You have a nice voice.
- Well...
- ເຈົ້າມີສຽງທີ່ສວຍງາມ.
- ດີ...
sometimes
a song's the best idea.
ບາງຄັ້ງເພງແມ່ນຄວາມຄິດທີ່ດີທີ່ສຸດ.
Ohh.
ໂອ້.
But not often.
ແຕ່ບໍ່ແມ່ນເລື້ອຍໆ.
Oh, and don't tell anyone
I did that.
ໂອ້, ແລະຢ່າບອກໃຜວ່າຂ້ອຍເຮັດແບບນັ້ນ.
You're going to be okay.
ເຈົ້າຈະດີດີ.
You know, Dora, I...
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ດໍຣາ, ຂ້ອຍ...
I never forgot
about the jungle.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍລືມປ່າໄມ້ເລີຍ.
And you...
ແລະເຈົ້າ...
you were my best friend...
ເຈົ້າເປັນເພື່ອນທີ່ດີທີ່ສຸດຂອງຂ້ອຍ...
and my first friend.
ແລະເພື່ອນຄົນທໍາອິດຂອງຂ້ອຍ.
I'm glad
I'm here with you, Dora.
ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ຂ້ອຍ
ຢູ່ບ່ອນນີ້ກັບເຈົ້າ,ໂດຣາ.
I mean, this...
ຂ້ອຍໝາຍຄວາມວ່າ, ນີ້ແມ່ນ...
this is our next adventure,
prima.
ນີ້ແມ່ນການຜະຈົນໄພ
ຕໍ່ໄປຂອງພວກເຮົາ,ນາຍົກ.
Our next adventure, primo.
ການຜະຈົນໄພຕໍ່ໄປຂອງພວກເຮົາ, ນາຍົກ.
I... I had the weirdest dream.
ຂ້ອຍ... ຂ້ອຍມີຄວາມຝັນທີ່ແປກໃຈທີ່ສຸດ.
Ah! Ah!
ອາ! ອາ!
The entrance to Parapata should
be somewhere in these mountains.
ທາງເຂົ້າໄປຫາປາຣາປາຕາຄວນຢູ່
ບ່ອນໃດໜຶ່ງໃນພູເຂົາເຫຼົ່ານີ້.
Oh, that's great.
For the first time,
ໂອ້, ນັ້ນດີເລີດ. ເປັນຄັ້ງທໍາອິດ,
I'm actually feeling really good
about how things are...
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກດີແທ້ໆກ່ຽວກັບ
ວິທີທີ່ສິ່ງຕ່າງໆເປັນ...
Ignore what I just said.
ບໍ່ສົນໃຈສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຫາກໍ່ເວົ້າ.
Whoa.
ໂວ້.
This was all hidden down here?
ສິ່ງທັງ ໝົດ ນີ້ຖືກເຊື່ອງໄວ້ຢູ່ນີ້ບໍ?
Well, great.
Now we're stuck in a hole.
ດີ, ດີເລີດ. ດຽວນີ້ພວກເຮົາຕິດຢູ່ໃນຮູ.
Wow.
ໂວ້.
Stars.
ດາວ.
It's a star map.
ມັນເປັນແຜນທີ່ດາວ.
Classic us.
ພວກເຮົາຄລາສສິກ.
But the stars
aren't in the correct place.
ແຕ່ດາວບໍ່ໄດ້ຢູ່ໃນບ່ອນທີ່ຖືກຕ້ອງ.
Awesome.
ດີເລີດ.
It's a jungle puzzle!
ມັນເປັນກະຕຸ້ນປ່າໄມ້!
I don't think
this is a jungle puzzle.
ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່ານີ້ເປັນກະຕຸ້ນປ່າໄມ້.
Mainly because there's no
such thing as a jungle puzzle.
ຕົ້ນຕໍເພາະວ່າບໍ່ມີສິ່ງໃດ
ທີ່ເອີ້ນວ່າກະຕຸ້ນປ່າໄມ້.
Listen, I've seen several movies
about the jungle.
ຟັງ,ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນຮູບເງົາ
ຫຼາຍເລື່ອງກ່ຽວກັບປ່າໄມ້.
To solve this, we have to get
the stars in the right place.
ເພື່ອແກ້ໄຂເລື່ອງນີ້,ພວກເຮົາ
ຕ້ອງເອົາດາວໃສ່ບ່ອນທີ່ຖືກຕ້ອງ.
And when we do,
these big stone wheels will turn
ແລະເມື່ອພວກເຮົາເຮັດ,ລໍ້ຫີນ
ຂະໜາດໃຫຍ່ເຫຼົ່ານີ້ຈະຫັນໄປ
and the treasure
will be revealed.
ແລະຊັບສິນຈະຖືກເປີດເຜີຍ.
It's gonna be awesome.
ມັນຈະດີເລີດ.
I just need to figure out
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງຄິດວ່າ
how to move the first piece.
ວິທີເຄື່ອນຍ້າຍຊິ້ນສ່ວນ ທໍາ ອິດ.
Oh.
ໂອ້.
Are you sure
you should be touching that?
ເຈົ້າແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າຄວນຈັບມັນບໍ?
What is that?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
That does not sound
like a good noise.
ນັ້ນເບິ່ງຄືວ່າບໍ່ແມ່ນສຽງທີ່ດີ.
Oh, wait. The stars
are in the right position.
ໂອ້, ລໍຖ້າ. ດາວຢູ່ໃນຕໍາແໜ່ງທີ່ຖືກຕ້ອງ.
It's the southern hemisphere.
ມັນເປັນເຄິ່ງໂລກໃຕ້.
I was just looking at it
the wrong way.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເບິ່ງມັນໃນທາງທີ່ບໍ່ຖືກຕ້ອງ.
It's still
a jungle puzzle, right?
ມັນຍັງເປັນກະຕຸ້ນປ່າໄມ້, ແມ່ນບໍ?
Oh! Oh! I don't think
this is a jungle puzzle.
ໂອ້!ໂອ້!ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າ
ນີ້ແມ່ນກະຕຸ້ນປ່າໄມ້.
- This is a puquio.
- What the flip is a puquio?
- ນີ້ແມ່ນ puquio.
- ປູເກຍແມ່ນຫຍັງ?
It's an ancient
underground aqueduct.
ມັນເປັນທໍ່ນໍ້າໃຕ້ດິນບູຮານ.
Inca engineers built some of the most
elaborate irrigation systems ever devised.
ວິສະວະກອນຊາວອິນກາໄດ້ສ້າງລະບົບນໍ້
າປະປາທີ່ລໍາບາກທີ່ສຸດທີ່ເຄີຍມີມາ.
Water, from above, using gravity.
ນ້ ໍາ, ຈາກເທິງ, ໂດຍໃຊ້ແຮງດຶງດູດ.
- Oh!
- Ah, ah!
- ໂອ້!
- ອາ, ອາ!
- Oh, oh!
- Stop pulling levers, Randy!
- ໂອ້ ໂອ້!
- ຢຸດການດຶງກະຕຸ້ນ, ແຣນດີ!
Ahh! I'm trying to find
the off switch!
ອາຮ້! ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພະຍາຍາມຊອກຫາປຸ່ມປິດ!
Okay, if this is an aqueduct, we just
need to somehow open the sluice gate.
ດີແລ້ວ,ຖ້ານີ້ແມ່ນທໍ່ນໍ້າ,ພວກເຮົາ
ພຽງແຕ່ຕ້ອງເປີດປະຕູປະຕູຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
How do you know
so much about aqueducts?
ເຈົ້າຮູ້ຫຼາຍປານໃດກ່ຽວກັບທໍ່ນໍ້າ?
We learned about them
last year in history class.
ພວກເຮົາໄດ້ຮຽນຮູ້ກ່ຽວກັບພວກມັນ
ໃນປີກາຍນີ້ໃນຫ້ອງຮຽນປະຫວັດສາດ.
You were there. It was the week
you wore a lot of red and pink.
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.ມັນແມ່ນອາທິດ
ທີ່ທ່ານໃສ່ສີແດງແລະສີແດງຫຼາຍ.
I look at you a lot, okay?
ຂ້ອຍເບິ່ງເຈົ້າຫຼາຍ, ດີບໍ?
We need to find the sluice gate.
Where is the sluice gate?
ພວກເຮົາຕ້ອງຊອກຫາປະຕູປິດ. ປະຕູປິດຢູ່ໃສ?
Please stop saying
"sluice gate."
ກະລຸນາຢຸດເວົ້າວ່າ"ປະຕູ sluice."
That must be the mechanism
that controls the sluice gate.
ນັ້ນຕ້ອງເປັນກົນໄກທີ່ຄວບຄຸມປະຕູປະຕູ.
That's what it's called, okay? We have
bigger thing to deal with right now!
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ມັນເອີ້ນວ່າ,ດີບໍ?ພວກເຮົາ
ມີສິ່ງໃຫຍ່ກວ່າທີ່ຈະຮັບມືກັບດຽວນີ້!
Everyone give me a hand.
It's gonna take all of us.
ທຸກຄົນຊ່ວຍຂ້ອຍ.ມັນ
ຈະຕ້ອງພວກເຮົາທຸກຄົນ.
One, two, three!
ໜຶ່ງ, ສອງ, ສາມ!
This is our last chance.
It's now or never.
ນີ້ແມ່ນໂອກາດສຸດທ້າຍຂອງພວກເຮົາ
.ມັນເປັນດຽວນີ້ຫຼືບໍ່ເຄີຍ.
Who here can hold their breath
for seven minutes?
ໃຜຢູ່ນີ້ສາມາດຈັບຫາຍໃຈໄດ້ເຈັດນາທີ?
It's hard to tell
with all of this water,
ມັນຍາກທີ່ຈະບອກກັບນ້ ໍາ ທັງ ໝົດ ນີ້,
but I'm assuming none
of your hands are raised.
ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າບໍ່ມີມືໃດ
ຂອງເຈົ້າທີ່ຍົກຂຶ້ນ.
This one's mine.
ນີ້ແມ່ນຂອງຂ້ອຍ.
Ohh!
ໂອ້!
Whoa, ah!
ໂວ້, ອາ!
Ah! Ahh!
ອາ! ອາ!
Ah! Whoa!
ອາ! ໂວ້!
Dora!
ດໍຣາ!
- Dora!
- What?
- ດໍຣາ!
- ຫຍັງ?
- Oh, honey. Oh, honey!
- Dora!
- ໂອ້ ແຟນ. ໂອ້ແຟນ!
- ດໍຣາ!
- Mami!
- Oh!
- ແມ່!
- ໂອ້!
- My baby girl.
- Honey! Honey!
- ລູກສາວຂອງຂ້ອຍ.
- ຮັກ! ຮັກ!
Hey! Ohh!
ເຮ້! ໂອ້!
Randy did it! We're alive!
ແຣນດີເຮັດໄດ້! ພວກເຮົາຍັງມີຊີວິດຢູ່!
- Tía, tío.
- Okay, can somebody please tell me what's going on?
- ແມ່ຕູ້, ພໍ່ຕູ້.
- ດີແລ້ວ, ມີໃຜສາມາດບອກຂ້ອຍວ່າເກີດຫຍັງຂຶ້ນໄດ້ບໍ?
We were kidnapped by mercenaries
who were after Parapata.
ພວກເຮົາຖືກລັກພາຕົວໂດຍທະຫານ
ຈ້າງທີ່ກໍາລັງຕິດຕາມປາຣາປາຕາ.
Oh, I did something epic!
I'm basically a superhero!
ໂອ້,ຂ້ອຍເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່
!ຂ້ອຍເປັນ superhero ໂດຍພື້ນຖານແລ້ວ!
Oh!
ໂອ້!
Hi, Dora's parents.
ສະບາຍດີ, ພໍ່ແມ່ຂອງໂດຣາ.
Okay, honey,
who are all these people?
ດີແລ້ວ,ແຟນ,ຄົນທັງ
ໝົດເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນໃຜ?
We're Dora's friends.
From school.
ພວກເຮົາເປັນເພື່ອນຂອງໂດຣາ. ຈາກໂຮງຮຽນ.
Oh.
ໂອ້.
It's fine. Fine.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ດີ.
We're on a field trip.
ພວກເຮົາຢູ່ໃນການເດີນທາງພາກສະໜາມ.
And where are the mercenaries?
ແລະທະຫານຈ້າງຢູ່ໃສ?
Alejandro saved us from them.
And he's with us!
ອາເລັກຊານດໍໄດ້ຊ່ວຍພວກເຮົາຈາກ
ພວກເຂົາ.ແລະລາວຢູ່ກັບພວກເຮົາ!
- Who?
- Your old friend.
- ໃຜ?
- ເພື່ອນເກົ່າຂອງເຈົ້າ.
Alejandro, from the university.
You... You sent him your journal.
ອາເລັກຊານດໍ,ຈາກມະຫາວິທະຍາໄລ.ເຈົ້າ.
..ເຈົ້າໄດ້ສົ່ງວາລະສານຂອງທ່ານໃຫ້ລາວ.
My journal was stolen
days before the expedition.
ປຶ້ມບັນທຶກຂອງຂ້ອຍຖືກ
ລັກໄປກ່ອນການເດີນທາງ.
Bravo team...
ທີມງານບຣາວໂກ້...
this is Alpha leader.
ນີ້ແມ່ນຜູ້ນໍາແອລຟາ.
You don't know him, do you?
ເຈົ້າບໍ່ຮູ້ຈັກລາວ, ແມ່ນບໍ?
Ohh. Miércoles.
ໂອ້. ວັນພຸດ.
- We found them.
- Honey, come here.
- ພວກເຮົາພົບພວກມັນແລ້ວ.
- ດອກ, ມາບ່ອນນີ້.
- Get back, kids.
- Delta rendezvous point.
- ກັບມາ, ເດັກນ້ອຍ.
- ຈຸດພົບປະເດລຕາ.
You have my location.
ເຈົ້າຮູ້ສະຖານທີ່ຂອງຂ້ອຍແລ້ວ.
- You lied to me.
- No, no, no, no, no.
- ເຈົ້າຕົວະຂ້ອຍ.
- ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ, ບໍ່ມີ.
- No, I outwitted you...
- That's the same thing.
- ບໍ່, ຂ້ອຍໄດ້ຫຼອກລວງເຈົ້າ...
- ນັ້ນແມ່ນສິ່ງດຽວກັນ.
...as I have outwitted every
adversary that came before you.
...ໃນຂະນະທີ່ຂ້ອຍໄດ້ເອົາຊະນະ
ສັດຕູທຸກຄົນທີ່ມາກ່ອນເຈົ້າ.
Hey!
ເຮ້!
Who would have believed
ໃຜຈະເຊື່ອໄດ້
that my greatest achievement,
ວ່າຄວາມສໍາເລັດທີ່
ຍິ່ງໃຫຍ່ທີ່ສຸດຂອງຂ້ອຍ,
the final act
ສະໄໝສຸດທ້າຍ
in a prosperous
treasure-hunting career
ຂີ້ເຫຍື້ອ
would find me squaring off against
a socially inept jungle nerd...
ຂ້ອຍຈະພົບຂ້ອຍກໍາລັງຕໍ່ສູ້ກັບຄົນ
ໂຊກຮ້າຍປ່າໄມ້ທີ່ບໍ່ສາມາດສັງຄົມໄດ້...
- Hey, hey, hey!
- ...and three high school losers.
- ເຮ້, ເຮ້!
- ແລະຜູ້ເສຍຫາຍໂຮງຮຽນມັດທະຍົມຕອນປາຍສາມຄົນ.
I don't know them,
so whatever.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຈັກພວກເຂົາ,
ສະນັ້ນບໍ່ວ່າຈະເປັນຫຍັງ.
Now, if you please...
ດຽວນີ້, ຖ້າເຈົ້າຂໍຮ້ອງ...
you will lead me to Parapata.
ເຈົ້າຈະພາຂ້ອຍໄປຫາປາຣາປາຕາ.
But you can't get inside.
It's impenetrable.
ແຕ່ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຂົ້າໄປໃນ
ໄດ້.ມັນບໍ່ສາມາດເຂົ້າໄດ້.
- "Impenetrable!" -That
means you can't get inside.
-"ບໍ່ສາມາດເຂົ້າໄດ້!"-ນັ້ນໝາຍຄວາມ
ວ່າເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຂົ້າໄປໃນໄດ້.
- I know!
- Okay.
- ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ!
- ໂອເຄ
Shut up!
ປິດງຽບ!
You wouldn't want anything
to happen to her...
ເຈົ້າບໍ່ຢາກໃຫ້ຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບນາງ...
now, would you?
ດຽວນີ້, ເຈົ້າຈະເຮັດບໍ?
- Of course not.
- Good.
- ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນ.
- ດີນະ
Good, good.
ດີ, ດີ.
So, if everyone just plays nice,
I'll get my gold,
ສະນັ້ນ,ຖ້າທຸກຄົນພຽງແຕ່ຫຼິ້ນ
ທີ່ດີ,ຂ້ອຍຈະເອົາຄໍາຂອງຂ້ອຍ,
and you'll be on your way home
safe and sound.
ແລະເຈົ້າຈະເດີນທາງກັບບ້ານ
ຢ່າງປອດໄພແລະປອດໄພ.
You're a smart family, right?
ເຈົ້າເປັນຄອບຄົວທີ່ສະຫຼາດ, ແມ່ນບໍ?
So make the smart choice. Hm?
ສະນັ້ນເລືອກຢ່າງສະຫຼາດ. ເຮມ?
We're moving out! Let's go!
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຍ້າຍອອກໄປ! ໄປ!
I'm so sorry.
This is all my fault.
ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.ນີ້ແມ່ນ
ຄວາມຜິດຂອງຂ້ອຍທັງໝົດ.
If we do what he says,
we'll be okay.
ຖ້າພວກເຮົາເຮັດຕາມທີ່
ລາວບອກ,ພວກເຮົາຈະດີດີ.
Sorry, I'm so sorry.
ຂໍໂທດ, ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
No, we're sorry.
ບໍ່, ພວກເຮົາຂໍໂທດ.
- We love you so much!
- It's our fault.
- ພວກເຮົາຮັກເຈົ້າຫຼາຍ!
- ມັນເປັນຄວາມຜິດຂອງພວກເຮົາ.
Can you all shut up back there?
ພວກເຈົ້າສາມາດງຽບໄດ້ບໍ?
I've had to listen to your
mindless positivity for three days!
ຂ້ອຍຕ້ອງຟັງຄວາມບວກໃຈທີ່ບໍ່
ຄິດຂອງທ່ານເປັນເວລາສາມມື້ແລ້ວ!
Your relentless good-natured
spirit is a holy nightmare!
ຈິດວິນຍານທີ່ດີທີ່ບໍ່ຢຸດຢັ້ງ
ຂອງທ່ານແມ່ນຄວາມຝັນຮ້າຍທີ່ສັກສິດ!
So just shut up! Shut up!
ສະນັ້ນພຽງແຕ່ງຽບ! ງຽບ!
- I'm so sorry about that.
- Shut up!
- ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
- ປິດງຽບ!
No more talking.
ບໍ່ເວົ້າອີກຕໍ່ໄປ.
And definitely no more singing.
ແລະແນ່ນອນວ່າບໍ່ມີການຮ້ອງເພງອີກຕໍ່ໄປ.
Why have you stopped here?
ເຈົ້າຢຸດຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ?
This is it, isn't it?
ນີ້ແມ່ນມັນ, ແມ່ນບໍ?
- No, no, no. It, uh...
- No, no, no.
- ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ. ມັນ, ອູ...
- ບໍ່, ບໍ່, ບໍ່ມີ.
- Hey, wait.
- No, please, wait!
- ເຮ້ ລໍຖ້າ.
- ບໍ່, ກະລຸນາ, ລໍຖ້າ!
Wow.
ໂວ້.
Parapata.
It's real!
ມັນເປັນຄວາມຈິງ!
We make camp
tonight by those gates.
ພວກເຮົາຈະຕັ້ງຄ້າຍໃນ
ຄືນນີ້ຢູ່ຂ້າງປະຕູນັ້ນ.
Come on.
ມາແລ້ວ.
¡Órale!
ໂອຣາເລ!
No, Boots, quit it! No!
ບໍ່, Boots, ຢຸດມັນ! ບໍ່!
Papi wants us
to do what they say.
ພໍ່ຢາກໃຫ້ພວກເຮົາເຮັດຕາມທີ່ພວກເຂົາບອກ.
♪ These boots are made
for walkin' ♪
♪ ເກີບເຫຼົ່ານີ້ຖືກເຮັດເພື່ອຍ່າງ ♪
What's going on back here?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ບ່ອນນີ້?
- Oops.
- Kids!
- ໂອ້.
- ເດັກນ້ອຍ!
Run!
ແລ່ນໄປ!
Wow, it really is
the deadliest weapon.
ໂວ້, ມັນເປັນອາວຸດທີ່ຮ້າຍແຮງທີ່ສຸດແທ້ໆ.
Viper!
What's going on back there?
Viper! ເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?
Put that down.
ເອົາມັນລົງ.
What happened?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
Viper got yo-yoed.
Viper ໄດ້ຮັບ yo-yoed.
- Again?
- Again.
- ອີກເທື່ອໜຶ່ງບໍ?
- ອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
Take the professors
to the gate.
ເອົາສາດສະດາຈານໄປຫາປະຕູ.
I spent days
with these brats.
ຂ້ອຍໄດ້ໃຊ້ເວລາຫຼາຍມື້
ກັບຄົນໂຊກຮ້າຍເຫຼົ່ານີ້.
I know what they'll do next.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າພວກເຂົາຈະເຮັດຫຍັງຕໍ່ໄປ.
Diego! Sammy!
ເດໂກ! ແຊມມີ!
Randy! Where are you guys?
ແຣນດີ! ພວກເຈົ້າຢູ່ໃສ?
Boots!
ເກີບ!
You shouldn't have done that!
ເຈົ້າບໍ່ຄວນເຮັດແບບນັ້ນ!
So what if he's a double-crossing
mercenary treasure hunter?
ສະນັ້ນຖ້າລາວເປັນນັກລ່າຊັບສິນ
ທີ່ຈ້າງຈ້າງສອງຄົນແນວໃດ?
My parents are gonna show him the
treasure and he's gonna let us all go.
ພໍ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍຈະສະແດງຊັບສິນໃຫ້
ລາວແລະລາວຈະປ່ອຍພວກເຮົາທຸກຄົນໄປ.
He's gonna kill them,
isn't he?
ລາວຈະຂ້າພວກເຂົາ, ແມ່ນບໍ?
He's gonna kill all of us.
ລາວຈະຂ້າພວກເຮົາທຸກຄົນ.
Oh, no.
ໂອ້, ບໍ່.
I can't save them.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຊ່ວຍພວກເຂົາໄດ້.
Not by myself.
ບໍ່ແມ່ນດ້ວຍຕົວເອງ.
I'm just a kid.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ເປັນເດັກນ້ອຍເທົ່ານັ້ນ.
You're not a kid.
ເຈົ້າບໍ່ແມ່ນເດັກນ້ອຍ.
But you're not
a grownup either, Dora.
ແຕ່ເຈົ້າຍັງບໍ່ແມ່ນ
ຜູ້ໃຫຍ່ເຊັ່ນກັນ,ໂດຣາ.
You're a teenager.
ເຈົ້າເປັນໄວລຸ້ນ.
It's a super confusing time.
ມັນເປັນເວລາທີ່ສັບສົນຫຼາຍ.
But the fact is, you're right...
you can't do it by yourself.
ແຕ່ຄວາມຈິງແມ່ນ,ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
..ເຈົ້າບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ດ້ວຍຕົວເອງ.
Good news
is you have friends now.
ຂ່າວດີແມ່ນເຈົ້າມີເພື່ອນມິດດຽວນີ້.
And together,
anything is possible.
ແລະຮ່ວມກັນ, ທຸກຢ່າງແມ່ນເປັນໄປໄດ້.
Boots, you can talk?
ເກີບ, ເຈົ້າສາມາດເວົ້າໄດ້ບໍ?
Boots. Hey, Boots.
Boots, come on. Boots.
ເກີບ ເຮ້, ເກີບ ເກີບ, ມາແລ້ວ. ເກີບ.
Ooh, ooh, ah, ah.
Ooh, ooh...
ໂອ້ ໂອ້, ອາ, ອາ. ໂອ້...
- Hey, did you guys hear that?
- Uh, you talking to a monkey?
- ເຮ້, ພວກເຈົ້າໄດ້ຍິນບໍ?
- ໂອ້, ເຈົ້າເວົ້າກັບແມມບໍ?
No, no,
Boots was talking to me.
ບໍ່, ບໍ່, ບູຕສ໌ ກໍາ ລັງເວົ້າກັບຂ້ອຍ.
Maybe she hit her head.
ບາງທີນາງໄດ້ຕີຫົວຂອງນາງ.
Come on, guys,
we have to save my parents.
ມາແລ້ວ,ພວກຜູ້ຊາຍ,ພວກເຮົາ
ຕ້ອງຊ່ວຍພໍ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍ.
How? We are teenagers
armed with yo-yos.
ແນວໃດ?ພວກເຮົາເປັນໄວ
ລຸ້ນທີ່ມີອາວຸດໂຢໂກ້.
All Alejandro wants
is the gold.
ອາເລັກຊານດໍຕ້ອງການພຽງແຕ່ຄໍາເທົ່ານັ້ນ.
And if we can
get inside Parapata,
ແລະຖ້າພວກເຮົາສາມາດ
ເຂົ້າໄປໃນ Parapata ໄດ້,
we can trade the treasure
for my parents.
ພວກເຮົາສາມາດແລກປ່ຽນຊັບສິນ
ສໍາລັບພໍ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍໄດ້.
But how are we going
to get into Parapata?
ແຕ່ພວກເຮົາຈະເຂົ້າໄປໃນປາຣາປາຕາແນວໃດ?
We're gonna figure it out.
Together.
ພວກເຮົາຈະຄິດມັນ. ຮ່ວມກັນ.
Tonight.
ມື້ນີ້.
♪ Guarding the gate
I'm guarding the gate ♪
♪ ຮັກສາປະຕູ ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງປົກປ້ອງປະຕູ ♪
♪ Swiper is guarding
the gate ♪
♪ ສະວິບເປີ ກໍາ ລັງປົກປ້ອງປະຕູ ♪
♪ Guarding the gate
I'm guarding the gate ♪
♪ ຮັກສາປະຕູ ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງປົກປ້ອງປະຕູ ♪
Would you stop singing?
It's unprofessional.
ເຈົ້າຈະຢຸດຮ້ອງເພງບໍ
?ມັນບໍ່ແມ່ນມືອາຊີບ.
How are we gonna get past him?
ພວກເຮົາຈະຜ່ານລາວແນວໃດ?
♪ Guarding the gate
I'm guarding the gate ♪
♪ ຮັກສາປະຕູ ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງປົກປ້ອງປະຕູ ♪
Huh?
ຮາ?
Whatcha got there?
ເຈົ້າມີຫຍັງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ?
It's just a little frog.
ມັນເປັນແມງໄມ້ນ້ອຍໆເທົ່ານັ້ນ.
Huh? Hmm.
ຮາ? ຮັມມ໌.
Oh. Oh, man...
ໂອ້. ໂອ້ ຜູ້ຊາຍ...
Good job, golden poison frog.
ເຮັດວຽກດີ, ແມງໄມ້ພິດຄໍາ.
There must be a way to open
the gates from the outside.
ມັນຕ້ອງມີວິທີທີ່ຈະເປີດປະຕູຈາກພາຍນອກ.
Hey, guys, look at these.
ເຮ້, ພວກຜູ້ຊາຍ, ເບິ່ງສິ່ງເຫຼົ່ານີ້.
Each one has a lever.
ແຕ່ລະຄົນມີກະຕຸ້ນ.
I was wrong
about jungle puzzles, okay?
ຂ້ອຍຜິດກ່ຽວກັບກະຕຸ້ນປ່າໄມ້, ດີບໍ?
There is no such thing
as a jungle puzzle.
ບໍ່ມີສິ່ງໃດທີ່ເອີ້ນວ່າກະຕຸ້ນປ່າໄມ້.
Wait, don't do that!
Look. Traps.
ລໍຖ້າ, ຢ່າເຮັດແບບນັ້ນ! ເບິ່ງ. ແຄບ.
Could be arrows, or poison.
ມັນອາດຈະເປັນດາວ, ຫຼືສານພິດ.
It looks like
there's traps everywhere.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າມີແຄບຢູ່ທຸກບ່ອນ.
This is
one heavy security system.
ນີ້ແມ່ນລະບົບຄວາມປອດໄພທີ່ໜັກແໜ້ນ.
So, how do we know
which levers to pull?
ສະນັ້ນ, ພວກເຮົາຈະຮູ້ວ່າຈະດຶງກະຕຸ້ນໃດ?
There are so many
combinations.
ມີການປະສົມປະສານຫຼາຍຢ່າງ.
What the...
ຫຍັງ...
Guys, look down.
ພວກຜູ້ຊາຍ, ເບິ່ງລົງ.
Looks like constellations.
ເບິ່ງຄືວ່າເປັນດາວທຽມ.
Classic us. Again.
ພວກເຮົາຄລາສສິກ. ອີກເທື່ອໜຶ່ງ.
This is Yawar
Mayu, the Inca night sky.
ນີ້ແມ່ນ Yawar Mayu ,ທ້ອງຟ້າ
ໃນຕອນກາງຄືນຂອງອິນກາ.
Ah. Look. Some of the stones
retain the light longer.
ອາ.ເບິ່ງ.ບາງຫີນຮັກສາ
ແສງສະຫວ່າງດົນກວ່າເກົ່າ.
This is anka, the eagle.
ນີ້ແມ່ນແອນກາ, ກະຕ່າ.
Look.
ເບິ່ງ.
And that's atuq, the fox.
ແລະນັ້ນແມ່ນཨ་ຕຸກ, ແມງໄມ້.
That's... right there.
ນັ້ນແມ່ນ... ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
This one looks like a serpent.
ຄົນນີ້ເບິ່ງຄືວ່າເປັນຊ້າງ.
- Are there any more?
- This one's otorongo, the jaguar.
- ມີອີກບໍ?
- ນີ້ແມ່ນໂອໂຕຣອນໂກ, ຈາເກວານ.
This must be the fourth lever.
ນີ້ແມ່ນຕ້ອງເປັນກະຕຸ້ນທີສີ່.
Okay, but...
which one should we pull first?
ດີແລ້ວ, ແຕ່... ພວກເຮົາຄວນດຶງອັນໃດກ່ອນ?
Maybe we pull 'em all at once?
ບາງທີພວກເຮົາຈະດຶງ
ພວກມັນທັງໝົດພ້ອມກັນບໍ?
Well, that's a pretty big maybe.
ດີ, ນັ້ນແມ່ນບາງທີໃຫຍ່ຫຼາຍ.
At least if we die,
we all get to die together, right?
ຢ່າງໜ້ອຍຖ້າພວກເຮົາຕາຍ,ພວກເຮົາ
ທຸກຄົນຈະຕາຍຮ່ວມກັນ,ແມ່ນບໍ?
On three, we pull.
ເມື່ອສາມ, ພວກເຮົາດຶງ.
Ready?
ພ້ອມແລ້ວບໍ?
One...
ໜຶ່ງ...
two...
ສອງ...
three.
ສາມ.
Okay. It's official.
Movies lie.
ດີແລ້ວ. ມັນເປັນທາງການ. ຮູບເງົາຕົວະ.
It's a jungle puzzle.
ມັນເປັນກະຕຸ້ນປ່າໄມ້.
It's a real... freaking...
jungle puzzle.
ມັນເປັນກະຕຸ້ນປ່າໄມ້
ທີ່ແທ້ຈິງ...ໂຊກຮ້າຍ.
That is so awesome!
I'm sorry I doubted you, movies.
ນັ້ນແມ່ນຍິ່ງໃຫຍ່ຫຼາຍ!ຂ້ອຍຂໍໂທດ
ທີ່ຂ້ອຍສົງໄສເຈົ້າ,ຮູບເງົາ.
I've never
seen anything like it.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍເຫັນຫຍັງແບບນີ້ເລີຍ.
This is the discovery
of a lifetime!
ນີ້ແມ່ນການຄົ້ນພົບຂອງຊີວິດ!
I guess
this must be the temple.
ຂ້ອຍຄິດວ່ານີ້ຕ້ອງເປັນວັດ.
The gold, right?
ຄໍາ, ແມ່ນບໍ?
This is totally
where the gold's hidden.
ນີ້ແມ່ນບ່ອນທີ່ຄໍາຖືກ
ເຊື່ອງໄວ້ຢ່າງສົມບູນ.
Everything the Inca treasured
will be in here.
ທຸກຢ່າງທີ່ອິນກາຮັກແພງຈະຢູ່ໃນບ່ອນນີ້.
But remember...
ແຕ່ຈື່ໄວ້ວ່າ...
we're explorers,
not treasure hunters.
ພວກເຮົາເປັນນັກຄົ້ນຄວ້າ
,ບໍ່ແມ່ນນັກລ່າຊັບສິນ.
We're not treasure hunters,
but Alejandro sure is.
ພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນຜູ້ລ່າຊັບສິນ,
ແຕ່ອາເລັກຊານດໍແນ່ນອນວ່າເປັນ.
So let's be quick.
ສະນັ້ນພວກເຮົາຈະໄວຂຶ້ນ.
Come on. I don't do last.
ມາແລ້ວ. ຂ້ອຍບໍ່ເຮັດສຸດທ້າຍ.
It's empty.
ມັນເປົ່າແລ້ວ.
I don't get it.
ຂ້ອຍບໍ່ເຂົ້າໃຈ.
I don't see any doors.
ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນປະຕູໃດເລີຍ.
This can't be all that there is.
ນີ້ແມ່ນບໍ່ສາມາດເປັນ
ທັງໝົດທີ່ມີຢູ່ໄດ້.
I don't see any treasure.
ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນຊັບສິນໃດໆ.
It was probably cleaned
out by Spanish conquistadores.
ມັນອາດຈະຖືກເຮັດຄວາມສະອາດ
ໂດຍຜູ້ຊະນະປະເທດສະເປນ.
Or the British.
Or the French.
ຫຼືຊາວອັງກິດ. ຫຼືຊາວຝຣັ່ງ.
Or the Americans
and the United Fruit Company.
ຫຼືຊາວອາເມຣິກັນແລະ
ບໍລິສັດ United Fruit .
Oh! Ah!
ໂອ້! ອາ!
I found this bowl.
It could be treasure.
ຂ້ອຍພົບຈານນີ້. ມັນອາດຈະເປັນຊັບສິນ.
That's a sun bowl.
ນັ້ນແມ່ນຈອກແສງຕາເວັນ.
You tilt the bowls
to reflect the sunlight.
ເຈົ້າຫັນກະຕ່າເພື່ອສະທ້ອນແສງແດດ.
So that must mean there's...
ສະນັ້ນມັນຕ້ອງໝາຍຄວາມວ່າມີ...
Look! There's an opening in the
wall for the sun to shine in.
ເບິ່ງ!ມີຮູເປີດໃນກໍາແພງເພື່ອໃຫ້
ແສງຕາເວັນສ່ອງແສງເຂົ້າມາ.
Well,
this flashlight can be our sun.
ດີ,ແສງໄຟນີ້ສາມາດເປັນ
ແສງຕາເວັນຂອງພວກເຮົາໄດ້.
Here, Boots.
ມາແລ້ວ, Boots.
Ooh!
ໂອ້!
Huh. Now what?
ຮາ. ດຽວນີ້ຫຍັງ?
We have to angle the bowl
to the right place in the room.
ພວກເຮົາຕ້ອງມຸມກະຕ່າໄປ
ບ່ອນທີ່ຖືກຕ້ອງໃນຫ້ອງ.
- Clearly they loved geometry.
- They fit together symmetrically.
- ແນ່ນອນວ່າພວກເຂົາມັກຈອມມິຕຣີ.
- ພວກເຂົາເໝາະສົມກັນຢ່າງສົມດຸນ.
- The golden ratio!
- 51 degrees.
- ອັດຕາສ່ວນຄໍາ!
- 51 ອົງສາ.
Okay, Randy,
angle your bowl 51 degrees to Diego.
ດີແລ້ວ,ແຣນດີ,ມຸມຂອງຈອກ
ຂອງທ່ານ 51 ອົງສາກັບເດໂກ.
Okay.
ໂອເຄ
Okay, Diego... to me.
ດີແລ້ວ, ເດໂກ... ຕໍ່ຂ້ອຍ.
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
Okay.
ໂອເຄ
Now I'll turn mine 51 degrees
ດຽວນີ້ຂ້ອຍຈະຫັນຂອງຂ້ອຍ 51 ອົງສາ
and we'll see where it lands.
ແລະພວກເຮົາຈະເຫັນວ່າມັນລົງຢູ່ໃສ.
A door!
It's opening a door, guys.
ປະຕູ! ມັນເປີດປະຕູ, ພວກຜູ້ຊາຍ.
- Ah!
- Ha!
- ອາ!
- ຮາ!
Just hold the beam
until the doors are fully open.
ພຽງແຕ່ຖືກະດານໄຟຈົນກວ່າ
ປະຕູຈະເປີດຢ່າງເຕັມທີ່.
What is that? Some sort
of Ancient Inca group hug?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?ເປັນການອ້ອມ
ແອ້ມກຸ່ມອິນກາບູຮານບາງຢ່າງບໍ?
It slipped. I'm sorry.
ມັນລອຍລົງ. ຂ້ອຍຂໍໂທດ.
Oh, guys...
ໂອ້ ພວກຜູ້ຊາຍ...
- you might want to look up.
- Huh?
- ເຈົ້າອາດຈະຢາກເບິ່ງຂຶ້ນ.
- ຮາ?
The jungle puzzles
are turning on us!
ຄວາມສັບສົນຂອງປ່າໄມ້ກໍາ
ລັງຫັນມາຕໍ່ຕ້ານພວກເຮົາ!
The door's closing!
Everyone run!
ປະຕູ ກໍາ ລັງປິດ! ທຸກຄົນແລ່ນ!
Come on, Boots!
ມາແລ້ວ, Boots!
Dora, Dora!
Try and pull it open.
ໂດຣາ, ໂດຣາ! ພະຍາຍາມດຶງມັນເປີດ.
It isn't enough!
ມັນບໍ່ພຽງພໍ!
Thank you! Thank you!
ຂອບໃຈເດີ! ຂອບໃຈ!
Oh, Boots.
Good job, buddy!
ໂອ້, ເກີບ. ເຮັດວຽກດີ, ເພື່ອນ!
Whoa. That's some hallway.
ໂວ້. ນັ້ນແມ່ນທາງເດີ່ນທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່.
It's like it goes on forever.
ມັນເໝືອນວ່າມັນຈະດໍາເນີນໄປຕະຫຼອດໄປ.
- At the end, is that...
- ...a giant golden monkey?
- ໃນຕອນທ້າຍ, ນັ້ນແມ່ນ...
- ... ໝູ ຄໍາ ໃຫຍ່ບໍ?
We did it, guys.
We found the treasure.
ພວກເຮົາເຮັດໄດ້,ພວກ
ຜູ້ຊາຍ.ພວກເຮົາພົບຊັບສິນ.
Wait, these skulls,
they look like a...
ລໍຖ້າ,ກະດູກຫົວເຫຼົ່ານີ້,
ພວກເຂົາເບິ່ງຄືວ່າເປັນ...
warning.
ຄໍາເຕືອນ
Oh, come on!
ໂອ້, ມາແລ້ວ!
Ahh! Spears!
ອາຮ້! ກະທູ້!
Okay! Okay, I know
what we have to do.
ດີແລ້ວ!ດີແລ້ວ,ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ
ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດຫຍັງ.
When we get to the bottom of the hallway,
we have to jump at the same time.
ເມື່ອພວກເຮົາໄປຮອດລຸ່ມທາງເດີ່ນ
,ພວກເຮົາຕ້ອງໂດດໃນເວລາດຽວກັນ.
- It's too far!
- What? We will never make it!
- ມັນໄກເກີນໄປ!
- ຫຍັງ? ພວກເຮົາຈະບໍ່ເຮັດໄດ້ເລີຍ!
No, it's an illusion, okay?
Trust me.
ບໍ່,ມັນເປັນຄວາມຫຼອກ
ລວງ,ດີບໍ?ເຊື່ອຂ້ອຍ.
It's okay, Sammy.
Just let go. It's okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ,ແຊມມີ
.ພຽງແຕ່ປ່ອຍໄປ.ມັນດີ.
Okay.
ໂອເຄ
Three, two, one. Go!
ສາມ, ສອງ, ໜຶ່ງ. ໄປ!
Now! Jump!
ດຽວນີ້! ໂດດ!
It was a forced perspective.
A trick to fool thieves and trespassers!
ມັນເປັນທັດສະນະທີ່ຖືກບັງຄັບ.ເປັນກະ
ຕຸ້ນທີ່ຈະຫຼອກລວງຄົນລັກແລະຄົນລັກລອບ!
Good job, Diego.
ເຮັດວຽກດີ, ເດໂກ.
Ancient Inca group hug
for the win, guys.
ກຸ່ມອິນກາບູຮານອ້ອມແອ້ມ
ເພື່ອໄຊຊະນະ,ພວກຜູ້ຊາຍ.
The monkey looked a
lot more impressive back there.
ແມມເບິ່ງສວຍງາມຫຼາຍຂຶ້ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Looks pretty impressive to me.
ເບິ່ງຄືວ່າໜ້າປະທັບໃຈຫຼາຍຕໍ່ຂ້ອຍ.
- Is that an emerald?
- It's bigger than a basketball!
- ນັ້ນແມ່ນສີມະລາດບໍ?
- ມັນໃຫຍ່ກວ່າບານບ້ວງ!
I think we found
the treasure, guys.
ຂ້ອຍຄິດວ່າພວກເຮົາໄດ້
ພົບຊັບສິນ,ພວກຜູ້ຊາຍ.
No.
ບໍ່.
This is the last puzzle.
ນີ້ແມ່ນກະຕຸ້ນສຸດທ້າຍ.
Look.
ເບິ່ງ.
This is a quipu.
ນີ້ແມ່ນ quipu.
Inca written language.
ພາສາຂຽນຂອງອິນກາ.
"Make an offering to the Gods...
ເຮັດໃຫ້ການສະເໜີໃຫ້ພະເຈົ້າ...
of that which is most revered."
ຂອງສິ່ງທີ່ເຄົາລົບຫຼາຍທີ່ສຸດ."
What did the Inca
revere the most?
ຊາວອິນກາເຄົາລົບຫຍັງຫຼາຍທີ່ສຸດ?
That's easy!
ມັນງ່າຍດາຍ!
The same as me:
ຄືກັບຂ້ອຍ:
Gold.
ຄໍາ.
Oh, crud.
ໂອ້, ໂຊກຮ້າຍ.
Thanks for getting through
the tough stuff for me.
ຂອບໃຈທີ່ຜ່ານສິ່ງຫຍຸ້ງຍາກ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ.
Once again, I only had
to follow Miss Know-It-All,
ອີກເທື່ອໜຶ່ງ,ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງຕິ
ດຕາມນາງ Know-It-All ເທົ່ານັ້ນ,
and she led me straight to the gold.
ແລະນາງໄດ້ພາຂ້ອຍໄປຫາຄໍາໂດຍກົງ.
Gold. Gold!
ຄໍາ. ຄໍາ!
Lots and lots of gold!
ຄໍາຫຼາຍແລະຫຼາຍ!
The answer to the puzzle
is obvious.
ຄໍາຕອບຂອງກະຕຸ້ນແມ່ນຈະແຈ້ງ.
The Incas built monuments
to their gods with it.
ຊາວອິນກາໄດ້ສ້າງອະນຸສາວະລີ
ໃຫ້ພະເຈົ້າຂອງພວກເຂົາດ້ວຍມັນ.
Gold is as close to touching
the sun as the Incas could get.
ຄໍາແມ່ນໃກ້ກັບການຈັບແສງຕາເວັນ
ເທົ່າທີ່ຊາວອິນກາສາມາດໄດ້ຮັບໄດ້.
It's happening!
ມັນ ກໍາ ລັງເກີດຂຶ້ນ!
I beat you! I won!
ຂ້ອຍເອົາຊະນະເຈົ້າ! ຂ້ອຍຊະນະ!
I beat you, I won!
I beat you, I won! Ha!
ຂ້ອຍເອົາຊະນະເຈົ້າ,ຂ້ອຍໄດ້
ຊະນະ!ຂ້ອຍເອົາໄຊ,ຂ້ອຍຊະນະ!ຮາ!
The treasure
is going to be mine!
ຊັບສິນຈະເປັນຂອງຂ້ອຍ!
You were wrong about me,
Alejandro.
ເຈົ້າຜິດກ່ຽວກັບຂ້ອຍ, ອາເລັກຊານດໍ.
I'm not a know-it-all.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນຮູ້ທຸກຢ່າງ.
But by now, I do know you.
ແຕ່ຕອນນີ້, ຂ້ອຍຮູ້ຈັກເຈົ້າແລ້ວ.
I knew that you would
follow us in here.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະຕິດຕາມ
ພວກເຮົາເຂົ້າມາບ່ອນນີ້.
And I knew that you would let us
take all the risk for you.
ແລະຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະປ່ອຍໃຫ້ພວກເຮົາ
ຮັບຄວາມສ່ຽງທັງໝົດສໍາລັບເຈົ້າ.
I knew the final Inca test would carry dire
consequences for those who should fail it.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າການທົດສອບອິນກາສຸດທ້າຍຈະສົ່ງຜົນ
ກະທົບທີ່ຮ້າຍແຮງຕໍ່ຜູ້ທີ່ຄວນລົ້ມເຫຼວມັນ.
Which is why we...
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ພວກເຮົາ...
are over here, and you...
ຢູ່ບ່ອນນີ້, ແລະເຈົ້າ...
Well, you're standing
right there.
ເຈົ້າຢືນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
Ah! Ahh!
ອາ! ອາ!
Oh!
ໂອ້!
I'm still alive!
ຂ້ອຍຍັງມີຊີວິດຢູ່!
Powell! Viper!
ໂປວລ! ໄວເປີ!
Help me!
Get in here! Now!
ຊ່ວຍຂ້ອຍ! ເຂົ້າມາບ່ອນນີ້! ດຽວນີ້!
My mercenaries
are on their way.
ພວກທະຫານຈ້າງຂອງຂ້ອຍ
ກໍາລັງເດີນທາງໄປແລ້ວ.
This isn't over yet!
ເລື່ອງນີ້ຍັງບໍ່ສິ້ນສຸດລົງເທື່ອ!
- Dora!
- Oh, honey!
- ດໍຮ່າ!
- ໂອ້, ທີ່ຮັກ!
Mami! Papi!
I'm so sorry.
ແມ່! ພໍ່! ຂ້ອຍຂໍໂທດຫຼາຍ.
It's fine.
How cool is this?
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ນີ້ແມ່ນເຢັນຫຼາຍປານໃດ?
Look at these guys,
that's a real crossbow.
ເບິ່ງພວກຄົນເຫຼົ່ານີ້,ນັ້ນ
ແມ່ນກະທູ້ຂ້າມທາງທີ່ແທ້ຈິງ.
Honey.
That's a real crossbow, yep.
ທີ່ຮັກ.ນັ້ນແມ່ນກະທູ້ຂ້າມ
ທາງທີ່ແທ້ຈິງ,ແມ່ນແລ້ວ.
It's the Lost Guardians
of Parapata.
ມັນເປັນຜູ້ປົກຄອງທີ່ສູນເສຍຂອງປາຣາປາຕາ.
Ridiculous! There are no Lost Guardians.
I made them up.
ໂຊກຮ້າຍ!ບໍ່ມີຜູ້ປົກຄອງທີ່
ສູນເສຍ.ຂ້ອຍໄດ້ຄິດພວກມັນ.
No, they're super real, bro.
ບໍ່, ພວກເຂົາເປັນຈິງຫຼາຍ, ອ້າຍ.
I think this is when we perish.
ຂ້ອຍຄິດວ່ານີ້ແມ່ນເວລາທີ່ພວກເຮົາຕາຍ.
Dora!
ດໍຮ່າ!
- Be strong, honey, okay?
- You choose the right thing.
- ມີຄວາມເຂັ້ມແຂງ, ແຟນ, ດີບໍ?
- ເຈົ້າເລືອກສິ່ງທີ່ຖືກຕ້ອງ.
Yep.
ແມ່ນແລ້ວ.
She did it.
ນາງເຮັດມັນ.
- Thank you. Yeah.
- Thank you.
- ຂອບໃຈ. ແມ່ນແລ້ວ.
- ຂອບໃຈເດີ.
Honey.
ທີ່ຮັກ
It's like nothing I've...
ມັນຄືກັບບໍ່ມີຫຍັງທີ່ຂ້ອຍ...
Ever imagined.
ຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຄິດເລີຍ.
It's breathtaking.
ມັນເຮັດໃຫ້ຫາຍໃຈ.
Monkey.
ໝູ.
Really big gold monkey.
ແມມຄໍາໃຫຍ່ແທ້ໆ.
Say goodbye
to your little friend.
ຂໍອວຍພອນເພື່ອນນ້ອຍຂອງທ່ານ.
What is happening?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
- Swiper!
- Adiós, losers!
- ສະວິບເປີ!
- ສະບາຍດີ, ຄົນເສຍຫາຍ!
Everyone get out of here!
ທຸກຄົນອອກຈາກບ່ອນນີ້!
- What about the gold?
- It doesn't matter!
- ແລະຄໍາແນວໃດ?
- ມັນບໍ່ສໍາຄັນ!
Wait, guys! What about me?
ລໍຖ້າ, ພວກຜູ້ຊາຍ! ຂ້ອຍແນວໃດ?
You can't leave me here!
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດປ່ອຍຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້ໄດ້!
Dora! Randy! Help me!
ໂດຣາ! ແຣນດີ! ຊ່ວຍຂ້ອຍ!
We're a team! Guys!
ພວກເຮົາເປັນທີມງານ! ພວກຜູ້ຊາຍ!
Dora, come on!
ດໍຣາ, ມາແລ້ວ!
I knew the answer was water!
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າ ຄໍາ ຕອບແມ່ນນ້ ໍາ!
Can you give me another go?
ເຈົ້າສາມາດພະຍາຍາມອີກຄັ້ງໄດ້ບໍ?
I was joking about the gold!
Of course not gold!
ຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍກ່ຽວກັບຄໍ
າ!ແນ່ນອນບໍ່ແມ່ນຄໍາ!
Water is precious!
ນ້ ໍາ ມີຄຸນຄ່າ!
Honey, let's go!
ແຟນ, ໄປ!
And you'll never
find it now, man!
ແລະເຈົ້າຈະບໍ່ພົບມັນເລີຍດຽວນີ້, ຜູ້ຊາຍ!
We gotta go!
I love Parapata,
ພວກເຮົາຕ້ອງໄປ! ຂ້ອຍຮັກປາຣາປາຕາ,
but I don't want
to be stuck here forever.
ແຕ່ຂ້ອຍບໍ່ຢາກຕິດຢູ່ບ່ອນນີ້ຕະຫຼອດໄປ.
Uh-oh.
ໂອ້.
- Boots!
- Get off me, monkey!
- ເກີບ!
- ອອກຈາກຂ້ອຍ, ແມມ!
Ow!
ໂອ້!
Ow! Ow, ow, ow!
ໂອ້! ໂອ້, ໂວ້!
Oh, man. The indignity!
ໂອ້ ຜູ້ຊາຍ. ຄວາມໂຊກຮ້າຍ!
That's it.
ນັ້ນແມ່ນມັນ.
- Dora, no!
- Dora, wait!
- ໂດຣາ, ບໍ່!
- ດໍຣາ, ລໍຖ້າ!
What are you doing?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ?
- Oh, wow.
- Ah!
- ໂອ້ ໂວ້.
- ອາ!
Dora! You did it!
ດໍຣາ! ເຈົ້າເຮັດໄດ້!
Should we put up a sign saying,
"Choose the water"?
ພວກເຮົາຄວນວາງປ້າຍທີ່
ຂຽນວ່າ,"ເລືອກນ້ໍາ"ບໍ?
No? Okay.
ບໍ່? ດີແລ້ວ.
Dora...
ດໍຣາ...
Hey.
ເຮ້
Look, I know we weren't exactly friends
when this trip started, but I...
ເບິ່ງ,ຂ້ອຍຮູ້ວ່າພວກເຮົາບໍ່ແມ່ນເພື່ອນແທ້ໆ
ເມື່ອການເດີນທາງນີ້ເລີ່ມຕົ້ນ,ແຕ່ຂ້ອຍ...
I like you, too.
ຂ້ອຍມັກເຈົ້າເຊັ່ນກັນ.
- Dora's staring at us again, isn't she?
- Yeah.
- ໂດຣາ ກໍາ ລັງເບິ່ງພວກເຮົາອີກເທື່ອໜຶ່ງ, ແມ່ນບໍ?
- ແມ່ນແລ້ວ.
Okay.
ໂອເຄ
Mom, Dad!
ແມ່, ພໍ່!
We have some exciting news.
ພວກເຮົາມີຂ່າວທີ່ໜ້າຕື່ນເຕັ້ນບາງຢ່າງ.
We're going back
into the jungle in a few weeks.
ພວກເຮົາຈະກັບຄືນໄປສູ່
ປ່າໄມ້ໃນສອງສາມອາທິດ.
We'll be gone for a few months, no
contact, just us against the elements.
ພວກເຮົາຈະຫາຍໄປເປັນເວລາສອງສາມເດືອນ,ບໍ່ມີການ
ຕິດຕໍ່,ພຽງແຕ່ພວກເຮົາຕໍ່ຕ້ານອົງປະກອບຕ່າງໆ.
Mm-hmm.
ມມມມ
Me and your mom.
ຂ້ອຍແລະແມ່ຂອງເຈົ້າ.
And you.
ແລະເຈົ້າ.
We're onto something big, Dora.
ພວກເຮົາກໍາລັງຊອກຫາບາງສິ່ງ
ບາງຢ່າງທີ່ໃຫຍ່ຫຼວງ,ໂດຣາ.
About that.
ກ່ຽວກັບເລື່ອງນັ້ນ.
Someone pulled a
lever, not sure who, but...
ບາງຄົນດຶງກະຕຸ້ນ, ບໍ່ແນ່ໃຈວ່າໃຜ, ແຕ່...
- You. You!
- You know who it was.
- ເຈົ້າ. ເຈົ້າ!
- ເຈົ້າຮູ້ວ່າມັນແມ່ນໃຜ.
I think...
ຂ້ອຍຄິດວ່າ...
I think I want to go back
to the city.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຢາກກັບຄືນໄປເມືອງ.
I know the jungle pretty well.
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກປ່າໄມ້ດີຫຼາຍ.
Okay.
ໂອເຄ
But high school...
ແຕ່ໂຮງຮຽນມັດທະຍົມ...
I think I need more time
to study that culture.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຕ້ອງການເວລາຫຼາຍ
ຂຶ້ນເພື່ອສຶກສາວັດທະນະທໍານັ້ນ.
- Mm.
- Mm-hmm.
- ມມ
- ມມມມ
And its indigenous people.
ແລະປະຊາຊົນພື້ນເມືອງຂອງມັນ.
- Right. Yeah, sure.
- Yeah. Yeah. Uh-huh.
- ແມ່ນແລ້ວ. ແມ່ນແລ້ວ, ແນ່ນອນ.
- ແມ່ນແລ້ວ ແມ່ນແລ້ວ. ອູຮູ.
- That's good.
- I love you guys.
- ນັ້ນດີ.
- ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າຫຼາຍ.
- We love you, too.
- We love you, sweetheart.
- ພວກເຮົາຮັກເຈົ້າເຊັ່ນກັນ.
- ພວກເຮົາຮັກເຈົ້າ, ຄົນຮັກ.
Oh, God, what is happening?
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ, ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
- She has a life of her own now.
- I'm so happy for her.
- ນາງມີຊີວິດຂອງຕົນເອງດຽວນີ້.
- ຂ້ອຍດີໃຈຫຼາຍ ສໍາ ລັບນາງ.
I'm so happy.
ຂ້ອຍມີຄວາມສຸກຫຼາຍ.
It's gonna be okay, babe.
It's gonna be okay.
ມັນຈະບໍ່ເປັນຫຍັງ, ແບບກ. ມັນຈະດີ.
It's not gonna be okay!
ມັນຈະບໍ່ດີ!
But I'm so happy for her.
ແຕ່ຂ້ອຍດີໃຈຫຼາຍ ສໍາ ລັບນາງ.
Hey, look.
The Dork-as multiplied.
ເຮ້, ເບິ່ງ. ຄົນໂງ່ໄດ້ເພີ່ມຂຶ້ນຫຼາຍ.
♪ Oh, hooray, we did it ♪
♪ ໂອ້, ໂຮຣາຍ, ພວກເຮົາເຮັດໄດ້ ♪
♪ We found the gold
in Parapata ♪
♪ ພວກເຮົາພົບຄໍາໃນປາຣາປາຕາ ♪
♪ Oh, hooray, we did it ♪
♪ ໂອ້, ໂຮຣາຍ, ພວກເຮົາເຮັດໄດ້ ♪
♪ Deep in South America ♪
♪ ເລິກໃນອາເມລິກາໃຕ້ ♪
♪ Oh, hooray, we did it ♪
♪ ໂອ້, ໂຮຣາຍ, ພວກເຮົາເຮັດໄດ້ ♪
♪ We survived
the Amazon jungle ♪
♪ ພວກເຮົາລອດຊີວິດຈາກປ່າໄມ້ອາເມຊອນ ♪
♪ Oh, hooray, we did it ♪
♪ ໂອ້, ໂຮຣາຍ, ພວກເຮົາເຮັດໄດ້ ♪
♪ I developed a rash
I think it's fungal ♪
♪ຂ້ອຍເກີດຜິວໜັງຂ້ອຍ
ຄິດວ່າມັນເປັນແມງໄມ້♪
♪ Whoa, oh ♪
♪ ໂວ້, ໂອ້ ♪
♪ We came together
That's the real treasure ♪
♪ພວກເຮົາມາຮ່ວມກັນນັ້ນ
ແມ່ນຊັບສິນທີ່ແທ້ຈິງ♪
♪ Whoa, oh ♪
♪ ໂວ້, ໂອ້ ♪
♪ Lo hicimos, amigos ♪
♪ Lo hicimos, ໝູ່ເພື່ອນ ♪
♪ We'll be best friends
forever ♪
♪ພວກເຮົາຈະເປັນເພື່ອນ
ທີ່ດີທີ່ສຸດຕະຫຼອດໄປ♪
♪ Oh, hooray, we did it ♪
♪ ໂອ້, ໂຮຣາຍ, ພວກເຮົາເຮັດໄດ້ ♪
♪ There were times
when it was scary ♪
♪ ມີບາງຄັ້ງທີ່ມັນຢ້ານກົວ ♪
♪ Oh, hooray, we did it ♪
♪ ໂອ້, ໂຮຣາຍ, ພວກເຮົາເຮັດໄດ້ ♪
♪ I think I may have
dysentery ♪
♪ ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍອາດຈະມີພະຍາດໄອ້ ♪
♪ Oh, hooray, we did it ♪
♪ ໂອ້, ໂຮຣາຍ, ພວກເຮົາເຮັດໄດ້ ♪
♪ Stopped Alejandro
and all his crew ♪
♪ຢຸດອາເລັກຊານດໍແລະ
ລູກເຮືອທັງໝົດຂອງລາວ♪
♪ Oh, hooray, we did it ♪
♪ ໂອ້, ໂຮຣາຍ, ພວກເຮົາເຮັດໄດ້ ♪
♪ And everyone saw me
do a number two ♪
♪ ແລະທຸກຄົນເຫັນຂ້ອຍເຮັດອັນດັບສອງ ♪
♪ Whoa, oh ♪
♪ ໂວ້, ໂອ້ ♪
♪ We came together
That's the real treasure ♪
♪ພວກເຮົາມາຮ່ວມກັນນັ້ນ
ແມ່ນຊັບສິນທີ່ແທ້ຈິງ♪
♪ Whoa, oh ♪
♪ ໂວ້, ໂອ້ ♪
♪ Lo hicimos, amigos ♪
♪ Lo hicimos, ໝູ່ເພື່ອນ ♪
♪ We'll be best friends
forever ♪
♪ພວກເຮົາຈະເປັນເພື່ອນ
ທີ່ດີທີ່ສຸດຕະຫຼອດໄປ♪
¡Vámonos!
ໄປ!
Whoo!
ໂວ້!
♪ Oh, hooray, we did it ♪
♪ ໂອ້, ໂຮຣາຍ, ພວກເຮົາເຮັດໄດ້ ♪
♪ Can someone
get me out of here? ♪
♪ມີໃຜສາມາດເອົາຂ້ອຍອ
ອກຈາກບ່ອນນີ້ໄດ້ບໍ?♪
♪ Oh, hooray, we did it ♪
♪ ໂອ້, ໂຮຣາຍ, ພວກເຮົາເຮັດໄດ້ ♪
♪ There were times
when it was frightening ♪
♪ ມີບາງຄັ້ງທີ່ມັນຢ້ານກົວ ♪
♪ Oh, hooray, we did it ♪
♪ ໂອ້, ໂຮຣາຍ, ພວກເຮົາເຮັດໄດ້ ♪
Swiper, no swiping!
ສະວິດເປີ, ບໍ່ຕ້ອງສະວິດ!
Oh, man!
ໂອ້ ຜູ້ຊາຍ!
♪ Ohh ♪
♪ ໂອ້ ♪
♪ Whoa, oh ♪
♪ ໂວ້, ໂອ້ ♪
♪ We came together
That's the real treasure ♪
♪ພວກເຮົາມາຮ່ວມກັນນັ້ນ
ແມ່ນຊັບສິນທີ່ແທ້ຈິງ♪
♪ Whoa, oh ♪
♪ ໂວ້, ໂອ້ ♪
♪ Lo hicimos, amigos ♪
♪ Lo hicimos, ໝູ່ເພື່ອນ ♪
♪ We'll be best friends
forever ♪
♪ພວກເຮົາຈະເປັນເພື່ອນ
ທີ່ດີທີ່ສຸດຕະຫຼອດໄປ♪
♪ Whoa, oh ♪
♪ ໂວ້, ໂອ້ ♪
♪ Llegamos juntos
y ese es el gran premio ♪
♪ພວກເຮົາມາພ້ອມກັນແລະ
ນັ້ນແມ່ນລາງວັນໃຫຍ່♪
♪ Whoa, oh ♪
♪ ໂວ້, ໂອ້ ♪
♪ Como buenos amigos
nuevamente lo logramos ♪
♪ຄືກັບໝູ່ທີ່ດີອີກຄັ້ງ
ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້♪
♪ Whoa, oh ♪
♪ ໂວ້, ໂອ້ ♪
♪ We came together
That's the real treasure ♪
♪ພວກເຮົາມາຮ່ວມກັນນັ້ນ
ແມ່ນຊັບສິນທີ່ແທ້ຈິງ♪
♪ Whoa, oh ♪
♪ ໂວ້, ໂອ້ ♪
♪ Lo hicimos, amigos ♪
♪ Lo hicimos, ໝູ່ເພື່ອນ ♪
♪ We'll be best friends
forever ♪
♪ພວກເຮົາຈະເປັນເພື່ອນ
ທີ່ດີທີ່ສຸດຕະຫຼອດໄປ♪